---
title: "獻我一生_何西阿"
date: 2024-12-17T13:40:38+08:00
lastmod: 2024-12-17T13:40:38+08:00
categories: []
tags: []
author: "passerbycat"
draft: falas
---

# 獻我一生_何西阿

## 背景

舊約聖經人物中，何西阿在希伯來文的意思是拯救，而摩西的接班人約書亞也曾叫何西阿，至於約書亞在希伯來文的意思是耶和華拯救，這兩個名字或許在本質上是相通的。何西阿先知的工作時間坐落在耶羅波安二世以及烏西雅以降的繁華時期，按照聖經對於亞伯拉罕的預言(Genesis 15:18-21)，那個從埃及小河直到伯拉大河的應許，大概只在所羅門王國時期以及現在這個時期成就。時代的背景處於大馬色[大馬士革]的亞蘭人逐漸沒落，而兩河流域的亞述人開始強盛起來的轉換階段，在當時主要服務猶大國的先知便是以賽亞。而(II Kings 14:25-27)也記載到約拿先知同樣是當代的先知。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(Genesis 15:18-21)當那日，耶和華與亞伯蘭立約，說：我已賜給你的後裔，從埃及河直到伯拉大河之地，就是基尼人、基尼洗人、甲摩尼人、赫人、比利洗人、利乏音人、亞摩利人、迦南人、革迦撒人、耶布斯人之地。  
(II Kings 14:25-27)他收回以色列邊界之地，從哈馬口直到亞拉巴海，正如耶和華─以色列的神藉他僕人迦特希弗人亞米太的兒子先知約拿所說的。因為耶和華看見以色列人甚是艱苦，無論困住的、自由的都沒有了，也無人幫助以色列人。耶和華並沒有說要將以色列的名從天下塗抹，乃藉約阿施的兒子耶羅波安拯救他們。  
{{< /admonition >}}


另外雖然耶戶王朝在耶戶做王的前期，便已經除滅了以色列國內的巴力(II Kings 10:28)，但仍然沒有離開尼八的兒子耶羅波安所鑄造的兩個金牛犢，而在經歷了這麼多的歲月，以色列人在沒有正統祭司(I Kings 12:31)的體制下，早已跟當地的傳統信仰逐漸結合，雖然這些對於現在來說實在很難體會，但這便是當時的時空背景。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(II Kings 10:28)這樣，耶戶在以色列中滅了巴力。  
(I Kings 12:31)耶羅波安在邱壇那裡建殿，將那不屬利未人的凡民立為祭司。  
{{< /admonition >}}


## 娶淫婦為妻

神用婚姻來形容與以色列百姓的關係，這樣的看法不只出現在何西阿書，以西結書等也有相似的訊息，神對於宗教的不忠，視為婚姻的不忠；將信仰專一的仰望，視為婚姻專情的歸屬。

這邊要先小小提一下(Hosea 8:4)，以色列國的國王往往是由篡位而生，而何西阿作先知的時間其實相當的長，從猶大王朝的烏西雅直到希西家[以色列國被亞述所滅]，這之中有許多篡位的王，便是此處所否定的，所以歌篾所生的三個孩子，第一個名叫耶斯列[神栽種](Jeremiah 1:10)，是耶戶當初遵照神吩咐殺光亞哈家的人，堅固自己政權的地方，神也要在此處追討耶戶家族拜偶像的罪。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(Hosea 8:4)他們立君王，卻不由我；他們立首領，我卻不認。他們用金銀為自己製造偶像，以致被剪除。  
(Jeremiah 1:10)看哪，我今日立你在列邦列國之上，為要施行拔出、拆毀、毀壞、傾覆，又要建立、栽植。  
{{< /admonition >}}


而第二個孩子名叫羅路哈瑪，用猶大國和以色列國的對比，不難看出在亞述的攻擊下，以色列國在何細亞亡國，而猶大國在倚靠耶和華的過程中得救。(II Kings 17:18)神將以色列人從自己眼前趕出，使他們不再成為子民，也就是第三個孩子名叫羅阿米。從這裡我們可以看出名字在舊約帶有深刻的涵義在，就連同一時期的以賽亞先知也將孩子取名叫瑪黑珥沙拉勒哈施罷斯(Isaiah 8:1)。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(II Kings 17:18)到神將以色列人從自己眼前趕出，不再成為子民。  
(Isaiah 8:1)則是提到以賽亞先知將孩子取名為瑪黑珥沙拉勒哈施罷斯。  
{{< /admonition >}}


最後雖然歌蔑跑了，並且淪落為奴，何西阿仍將他贖回；就好像以色列人祭拜偶像直到被擄，最終仍被神重新建立，不過信仰有趣的地方便是這裡，要與軟弱的人同心同行，(I Corinthians 9:22)如同保羅所說：「向什麼樣的人，我就做什麼樣的人。」並且將這件事情擺到現實生活中，甚至是物以類聚的看法裡，就好像是朋友之間的關係，有人喜歡看韓劇也有人喜歡打遊戲，好朋友間彼此推薦便不可能從難度最高的遊戲或者沒有興趣的主題劇情開始在彼此的興趣上共融，因為關係的持續往往是由數學考100分的引導考59分的人，我們也很難在不懂英文的人面前，用英文與他相交。

信仰上也是如此，我們會經歷很多彼此的共同約束與吃苦，可能是跑步跌倒膝蓋受傷，那我們可以一同站著禱告；如果向街坊鄰居傳講福音過於困難，也可以一同走在路上用傳單祝福路過的先生小姐。因為信仰的原則始終不變，但方式卻可以依照參與的人有所調整。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(I Corinthians 9:22)向軟弱的人，我就作軟弱的人，為要得軟弱的人。向甚麼樣的人，我就作什麼樣的人。無論如何，總要救些人。  
{{< /admonition >}}


## 運用比喻

(Matthew 13:10-16)耶穌在新約中提到祂為什麼用比喻，尤其是引用(Isaiah 6:9-10)明說這百姓絕不聆聽。比喻中的故事往往都是好懂的，但故事中的事物與其真實對應的內容卻不見得容易理解，這在耶穌所講那天國的比喻就真的不好懂，但何西阿書呢？

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(Matthew 13:10-16)門徒進前來，問耶穌說：「對眾人講話，為甚麼用比喻呢？」 耶穌回答說：「因為天國的奧祕只叫你們知道，不叫他們知道。 凡有的，還要加給他，叫他有餘；凡沒有的，連他所有的，也要奪去。 所以我用比喻對他們講，是因他們看也看不見，聽也聽不見，也不明白。 在他們身上，正應了以賽亞的預言，說： 你們聽是要聽見，卻不明白； 看是要看見，卻不曉得； 因為這百姓油蒙了心， 耳朵發沉， 眼睛閉着， 恐怕眼睛看見， 耳朵聽見， 心裏明白，回轉過來， 我就醫治他們。 「但你們的眼睛是有福的，因為看見了；你們的耳朵也是有福的，因為聽見了。」  
(Isaiah 6:9-10)他說：「你去告訴這百姓說： 你們聽是要聽見，卻不明白； 看是要看見，卻不曉得。 要使這百姓心蒙脂油， 耳朵發沉， 眼睛昏迷； 恐怕眼睛看見， 耳朵聽見， 心裏明白， 回轉過來，便得醫治。」  
{{< /admonition >}}


然而進入何西阿書前我想先回到申命記32章，我很喜歡這邊對耶書崙的形容(Deuteronomy 32:15)，就好像牛牛或羊一般，漸漸肥胖、粗壯、光潤、踢跳、奔跑，然後離棄造他的神；並且(Deuteronomy 32:21)神也要以羅阿米的觸動他們的憤恨；(Deuteronomy 32:29)於是期望他們是有智慧的；(Deuteronomy 32:36)最後神為他們伸冤。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(Deuteronomy 32:15)但耶書崙漸漸肥胖，粗壯， 光潤，踢跳，奔跑， 便離棄造他的神， 輕看救他的磐石；  
(Deuteronomy 32:21)他們以那「不算為神」的觸動我的憤恨， 以虛無的神惹了我的怒氣。 我也要以那「不成子民」的觸動他們的憤恨， 以愚昧的國民惹了他們的怒氣。  
(Deuteronomy 32:29)惟願他們有智慧， 能明白這事，肯思念他們的結局。  
(Deuteronomy 32:36)耶和華見他百姓毫無能力， 無論困住的、自由的都沒有剩下， 就必為他們伸冤， 為他的僕人後悔。  
{{< /admonition >}}


所以我們跳回何西阿書，(Hosea 4:16)這邊提到倔強的母牛，而倔強在字典的意思是強硬不屈服，並且這個詞在原文上有頑固的意思，我們回顧一開始提到的背景，這是一個相當繁榮的時代，然而他們卻離棄耶和華，神不斷地興起先知傳遞信息，最後神說：「現在耶和華要放他們，如同放羊羔在寬闊之地。」

> 盧梭「人生而自由，卻無處不身在枷鎖。」

所以我想問他們現在真的自由了嗎？(Romans 1:28)神任憑這些作惡的人，仍舊行作惡的事，直到審判的時候。當信仰靜默無聲就好像約伯的故事開始前，(Job 1:5)約伯要孩子們在宴席後自潔，並按著眾人的數目獻燔祭。還是你就漸漸的忘了神，忘記守安息日的意義以及十一奉獻的重要呢？

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(Hosea 4:16)以色列倔強，猶如倔強的母牛；現在耶和華要放他們，如同放羊羔在寬闊之地。  
(Romans 1:28)他們既然故意不認識神，神就任憑他們存邪僻的心，行那些不合理的事。  
(Job 1:5)筵宴的日子過了，約伯打發人去叫他們自潔。他清早起來，按着他們眾人的數目獻燔祭；因為他說：「恐怕我兒子犯了罪，心中棄掉神。」約伯常常這樣行。  
{{< /admonition >}}


(Hosea 11:1-4)就好像是申命記故事的簡短敘述，這條人神之間連結的慈繩愛索似乎毫無功效，本該向著標竿直跑的我們不斷地試探神的底線，彷彿想逃離這條鎖鏈的捆鎖一般遠離神，只有在回過頭來定睛仰望神才能看見。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(Hosea 11:1-4)以色列年幼的時候，我愛他，就從埃及召出我的兒子來。先知越發招呼他們，他們越發走開，向諸巴力獻祭，給雕刻的偶像燒香。我原教導以法蓮行走，用膀臂抱著他們，他們卻不知道是我醫治他們。我用慈繩（慈：原文作人的）愛索牽引他們；我待他們如人放鬆牛的兩腮夾板，把糧食放在他們面前。  
{{< /admonition >}}


何西阿書還有太多的比喻，蟲蛀之物、朽爛之木(Hosea 5:12)沒有翻過的餅(Hosea 7:8)愚蠢無知的鴿子(Hosea 7:11)翻背的弓(Hosea 7:16)不喜悅的器皿、獨行的野驢(Hosea 8:8-9)，大概還有一些我沒有列出來，我也不能一一解釋。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(Hosea 5:12)我使以法蓮如蟲蛀之物， 使猶大家如朽爛之木。  
(Hosea 7:8)以法蓮與列邦人攙雜；以法蓮是沒有翻過的餅。  
(Hosea 7:11)以法蓮好像鴿子愚蠢無知； 他們求告埃及，投奔亞述。  
(Hosea 7:16)他們歸向，卻不歸向至上者；他們如同翻背的弓。他們的首領必因舌頭的狂傲倒在刀下；這在埃及地必作人的譏笑。  
(Hosea 8:8-9)以色列被吞吃； 現今在列國中，好像人不喜悅的器皿。 他們投奔亞述，如同獨行的野驢； 以法蓮賄買朋黨。  
{{< /admonition >}}


但從牛的比喻來看，已經足夠生動使我們了解以色列人的悖逆，也可能是我們如今的悖逆，將準心瞄準那些你所厭惡的教條，好像很久以前的以色列人並沒有遵守神的吩咐，(Judges 2:1-3)憑著信心趕出所有迦南地的外邦人。他們真的很好用，教導我們如何種植葡萄並且作為我們的奴隸使役；減少了紛爭，不會發生戰爭般的流血衝突，誰知道我們會因此犧牲多少弟兄姊妹。

也因此，神藉由亞述人來出手管教以色列人(Hebrews 12:8)，或許他會回想起從前(Hosea 2:6-7)的美好而悔轉歸向神，然而鮮明的歷史都在我們面前，西元第一世紀，他們並不相信耶穌是基督，將他釘死在十字架上

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(Judges 2:1-3)耶和華的使者從吉甲上到波金，對以色列人說：「我使你們從埃及上來，領你們到我向你們列祖起誓應許之地。我又說：『我永不廢棄與你們所立的約。 你們也不可與這地的居民立約，要拆毀他們的祭壇。你們竟沒有聽從我的話！為何這樣行呢？』 因此我又說：『我必不將他們從你們面前趕出；他們必作你們肋下的荊棘。他們的神必作你們的網羅。』」  
(Hebrews 12:8)管教原是眾子所共受的。你們若不受管教，就是私子，不是兒子了。  
(Hosea 2:6-7)因此，我必用荊棘堵塞她的道，築牆擋住她，使她找不著路。她必追隨所愛的，卻追不上；她必尋找他們，卻尋不見。便說：我要歸回前夫，因我那時的光景比如今還好。  
{{< /admonition >}}


我很喜歡先知書的結語，彷彿是整卷書的註解，而(Hosea 14:9)的結語也很巧妙，耶和華的道是正直的，義人能在其上正常行走，罪人卻在其上跌倒，為什麼呢？試探和試煉在原文上是同一個詞πειρασμοις，就好像約伯一樣，被魔鬼試探也被神試煉，他與朋友們都是當時的智慧人與通達人，他們在耶和華所安排的道上行走，(Jacob 42:7)因為你們議論我不如我的僕人約伯說的是。(I Corinthians 1:21)或許智慧與通達並不如我們所想的一樣，福音和得救的道路始終不變，信仰一直都很簡單，只是你想多了。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(Hosea 14:9)誰是智慧人？可以明白這些事； 誰是通達人？可以知道這一切。 因為，耶和華的道是正直的； 義人必在其中行走， 罪人卻在其上跌倒。  
(Jacob 42:7)耶和華對約伯說話以後，就對提幔人以利法說：「我的怒氣向你和你兩個朋友發作，因為你們議論我不如我的僕人約伯說的是。  
(I Corinthians 1:21)世人憑自己的智慧，既不認識神，神就樂意用人所當作愚拙的道理拯救那些信的人；這就是神的智慧了。  
{{< /admonition >}}


## 回首

從舊約的故事來看，甚至從以色列國的歷史來看，耶羅波安二世的時代以色列人極盡奢華卻也極其罪惡，而(Jeremiah 44:16-18)所記載的猶太人也反應了同樣的事情，那神對於這句話究竟有怎樣的詮釋，為何前人的過犯成了今日的報應呢？信仰或信心一直是往前看到東西，經驗跟紀錄有時甚至不能當作依據，被擄到巴比倫皇宮的但以理成了尊貴的官員；住在迦巴魯河邊的猶太人在70年後返回故土，如何悔改如何相信才是之後的課題。

然而人的信仰是不能帶入團體的思維，我們不能向以色列國一樣作奸犯科為非作歹，(Hebrews 10:26)因為贖罪的祭只有一次，個人內在的悔改永遠只能贖愆。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(Jeremiah 44:16-18)論到你奉耶和華的名向我們所說的話，我們必不聽從。我們定要成就我們口中所出的一切話，向天后燒香、澆奠祭，按著我們與我們列祖、君王、首領在猶大的城邑和耶路撒冷的街市上素常所行的一樣；因為那時我們吃飽飯、享福樂，並不見災禍。  
(Hebrews 10:26)因為我們得知真道以後，若故意犯罪，贖罪的祭就再沒有了。  
{{< /admonition >}}


## 結語

舊約中反覆且重複的論述，顯明了神愛的耳提面命，也揭示了人心始終悖逆。就連約拿的神蹟，也只能保護尼尼微城片刻。然而所獻的一生，不看成果，只看行動。

{{< admonition quote "參考圖片" false >}}
網址 : https://biblegeography.holylight.org.tw/images/index/condensedbible/map/025.GIF
{{< /admonition >}}


{{< admonition quote "參考資料" false >}}
慈繩愛索:從何西阿書看人的真相與神的信實(上)：https://songshan.tjchurch.org.tw/?p=1942
慈繩愛索:從何西阿書看人的真相與神的信實(下)：https://songshan.tjchurch.org.tw/?p=1964
{{< /admonition >}}

