---
title: "耶路撒冷三千年_賽門•蒙提費歐里"
date: 2024-08-30T13:34:00+08:00
categories: ["book"]
tags: ["書評", "推薦"]
author: "passerbycat"
draft: false
---

## 書名：耶路撒冷三千年  
作者：賽門•蒙提費歐里  
出版社：究竟  

## 內容簡介  
> 「耶路撒冷見證了世界的歷史；不僅如此，耶路撒冷也紀錄了天堂與塵世的歷史。」  
> 神聖的地位在反覆的建設與摧毀之中誕生，直到如今。  

他真的太厚啦！從西元前1000年左右的大衛王，一路寫到西元1967年六日戰爭，不得不說我覺得他已經相當公正並沒有偏頗任何宗教了！在這樣的觀點下欣賞這部作品，藉著他的文筆將耶路撒冷這座城市的樣貌揭露在世人面前。  
耶路撒冷在時間的變化下，政權也不斷的更迭，每個主政者都為自己幻想中的耶路撒冷上色，造就五彩斑斕的耶路撒冷，在這個一神信仰共同的殿堂，成了兩個相同血脈民族的首都，最終成為了三個宗教的聖地。  
我都不知道我能不能在佐以參考資料的情況下盡量公正的解讀歷史文件，但這本書能確實告訴你，這就是耶路撒冷。

## 推薦  
> 對耶路撒冷相關歷史有興趣的人，三大一神信仰的信徒也適合了解其中內容  

歷史背景的補充與參考文獻的附註更有助於了解耶路撒冷與其支配者的背景故事。

## 摘要整理
> 猶太「我已經建造殿宇做你的居所，為你永遠的住處。」  

過去地表最華美的聖殿，坐落在猶太人手中的耶路撒冷，他們信仰的情懷在耶路撒冷逐漸綻放，並且在毀滅中落地生根。  
大衛王在刀劍下建立了猶大王國，並由兒子所羅門王建造聖殿，耶路撒冷的歷史才正式從世界舞台中登場，並且在巴比倫之囚下達到高峰。不的不說巴比倫之囚催生了整個民族的信仰，讓所有在未來統治以色列地的人，承擔猶太人的恨。  
猶太人在提多將軍之後顛沛流離，失去國家的依託使他們在世界各地受到剝奪，民族因為離散而團結，我始終覺得不可思議，也因此在建國宣言後，塑造了今日的中東局勢。  

> 耶穌「你們拆毀這殿，我三日內要再建立起來。」  

耶穌對耶路撒冷的影響要直到君士坦丁大帝才開始，那個天空中出現的閃亮十字，真的是太玄了，歷史果然是個很有趣的東西，但沒人知道是不是猶太人真的太好用還是太難纏了！  
基督徒自此開始參與了耶路撒冷的建設，並在教宗烏爾班的號召下，十字軍成為基督徒們最為狂熱的時代，我想正是因為中間穿插了阿拉伯的時代，更加凸顯了基督徒對心目中耶路撒冷的幻想。我認為是從這個時刻，耶路撒冷開始無法滿足所有人，因為所有人都想獨佔他。  
工業革命為歐洲帶來了海上霸權，帝國主義正式蔓延到耶路撒冷，過去人們以宗教之名在此地所行的，在科學主義下顯得有些荒涼與醜陋，耶路撒冷的美好漸漸地只存在於心中，而非地名。  

> 阿拉「阿拉，願祂的名廣受讚揚，祂說耶路撒冷是我的伊甸園，我神聖的應許之地。」  

這三個宗教中我體感伊斯蘭教在耶路撒冷的歷史中是最為兼容並蓄的，也或許只是宗教創立初期的短暫融合，就好像猶太教與基督教在最初的界線直到保羅才漸漸明確。但這樣的寬容政策其實直到鄂圖曼土耳其帝國也有一定的規模，我認為這為阿拉伯世界創造了黃金時代。不過歷史課本對於阿拉伯的描述其實相當的薄弱，也許是因為帝國主義對近代社會的影響遠超阿拉伯時代吧！  
縱然耶路撒冷在阿拉伯世界的重要地位已隨著時代下降，今日的巴勒斯坦地區仍舊在紛紛擾擾的戰火下燃燒。

## 結語  
> 在耶路撒冷，人們稱為真正神聖的地方一處也沒有。  

所羅門王的聖殿在巴比倫的力量下傾倒，成了希臘人的必爭之地，在羅馬人的征服與信仰下拆毀又興建，並在十字軍思想與阿拉伯世界中不斷易手，最後流落到帝國主義的懷抱中，如今又回到了以色列人手上。  
耶路撒冷因此成了天堂與地獄，當然如今也屹立在人間。  