---
title: "耶路撒冷三千年_赛门•蒙提费欧里"
date: 2024-08-30T13:34:00+08:00
categories: ["book"]
tags: ["书评", "推荐"]
author: "passerbycat"
draft: false
---

## 书名：耶路撒冷三千年  
作者：赛门•蒙提费欧里  
出版社：究竟  

## 内容简介  
> 「耶路撒冷见证了世界的历史；不仅如此，耶路撒冷也记录了天堂与尘世的历史。」  
> 神圣的地位在反复的建设与摧毁之中诞生，直到如今。  

他真的太厚啦！从公元前1000年左右的大卫王，一路写到公元1967年六日战争，不得不说我觉得他已经相当公正并没有偏颇任何宗教了！在这样的观点下欣赏这部作品，借着他的文笔将耶路撒冷这座城市的样貌揭露在世人面前。  
耶路撒冷在时间的变化下，政权也不断地更迭，每个主政者都为自己幻想中的耶路撒冷上色，造就五彩斑斓的耶路撒冷，在这个一神信仰共同的殿堂，成了两个相同血脉民族的首都，最终成为了三个宗教的圣地。  
我都不知道我能不能在佐以参考资料的情况下尽量公正地解读历史文件，但这本书能确实告诉你，这就是耶路撒冷。

## 推荐  
> 对耶路撒冷相关历史有兴趣的人，三大一神信仰的信徒也适合了解其中内容  

历史背景的补充与参考文献的附注更有助于了解耶路撒冷与其支配者的背景故事。

## 摘要整理
> 犹太「我已经建造殿宇做你的居所，为你永远的住处。」  

过去地表最华美的圣殿，坐落在犹太人手中的耶路撒冷，他们信仰的情怀在耶路撒冷逐渐绽放，并且在毁灭中落地生根。  
大卫王在刀剑下建立了犹大王国，并由儿子所罗门王建造圣殿，耶路撒冷的历史才正式从世界舞台中登场，并且在巴比伦之囚下达到高峰。不的不说巴比伦之囚催生了整个民族的信仰，让所有在未来统治以色列地的人，承担犹太人的恨。  
犹太人在提多将军之后颠沛流离，失去国家的依托使他们在世界各地受到剥夺，民族因为离散而团结，我始终觉得不可思议，也因此在建国宣言后，塑造了今日的中东局势。  

> 耶稣「你们拆毁这殿，我三日内要再建立起来。」  

耶稣对耶路撒冷的影响要直到君士坦丁大帝才开始，那个天空中出现的闪亮十字，真的是太玄了，历史果然是个很有趣的东西，但没人知道是不是犹太人真的太好用还是太难缠了！  
基督徒自此开始参与了耶路撒冷的建设，并在教宗乌尔班的号召下，十字军成为基督徒们最为狂热的时代，我想正是因为中间穿插了阿拉伯的时代，更加凸显了基督徒对心目中耶路撒冷的幻想。我认为是从这个时刻，耶路撒冷开始无法满足所有人，因为所有人都想独占他。  
工业革命为欧洲带来了海上霸权，帝国主义正式蔓延到耶路撒冷，过去人们以宗教之名在此地所行的，在科学主义下显得有些荒凉与丑陋，耶路撒冷的美好渐渐地只存在于心中，而非地名。  

> 阿拉「阿拉，愿祂的名广受赞扬，祂说耶路撒冷是我的伊甸园，我神圣的应许之地。」  

这三个宗教中我体感伊斯兰教在耶路撒冷的历史中是最为兼容并蓄的，也或许只是宗教创立初期的短暂融合，就好像犹太教与基督教在最初的界线直到保罗才渐渐明确定义。但这样的宽容政策其实直到奥斯曼土耳其帝国也有一定的规模，我认为这为阿拉伯世界创造了黄金时代。不过历史课本对于阿拉伯的描述其实相当的薄弱，也许是因为帝国主义对近代社会的影响远超阿拉伯时代吧！  
纵然耶路撒冷在阿拉伯世界的重要地位已随着时代下降，今日的巴勒斯坦地区仍旧在纷纷扰扰的战火下燃烧。

## 结语  
> 在耶路撒冷，人们称为真正神圣的地方一处也没有。  

所罗门王的圣殿在巴比伦的力量下倾倒，成了希腊人的必争之地，在罗马人的征服与信仰下拆毁又兴建，并在十字军思想与阿拉伯世界中不断易手，最后流落到帝国主义的怀抱中，如今又回到了以色列人手上。  
耶路撒冷因此成了天堂与地狱，当然如今也屹立在人间。  