---
title: "Binary Prediction of Poisonous Mushrooms"
date: 2024-08-24T09:11:00+08:00
categories: ["blog"]
tags: ["數據", "報告"]
author: "passerbycat"
draft: false
---

# 完稿[在神前受訓_成為合神心意的人_約書亞]



### 唱詩:220/332

{{< admonition type="details" title="分享紀錄" open=false >}}
2023/08/24(四)福營祈禱所→完成修稿
{{< /admonition >}}
{{< admonition type="details" title="起頭模板" open=false >}}
感謝神
默禱
奉主耶穌聖名開始今天的聚會
唱詩220首
禱告(3-5min)
{{< /admonition >}}
{{< admonition type="details" title="(Joshua 1:7-8)在神前受訓,就是就是成為合神心意的人,是按照摩西所傳的律法,行神所喜悅的事" open=false >}}
只要剛強，大大壯膽，謹守遵行我僕人摩西所吩咐你的一切律法，不可偏離左右，使你無論往哪裏去，都可以順利。 這律法書不可離開你的口，總要晝夜思想，好使你謹守遵行這書上所寫的一切話。如此，你的道路就可以亨通，凡事順利。
{{< /admonition >}}
今天想以約書亞作為主軸進行查考,因為在他的信仰故事中,簡直是宗教教育的典範
{{< admonition type="details" title="(Joshua 5:13-15)" open=false >}}
約書亞靠近耶利哥的時候，舉目觀看，不料，有一個人手裏有拔出來的刀，對面站立。約書亞到他那裏，問他說：「你是幫助我們呢，是幫助我們敵人呢？」 他回答說：「不是的，我來是要作耶和華軍隊的元帥。」約書亞就俯伏在地下拜，說：「我主有甚麼話吩咐僕人。」 耶和華軍隊的元帥對約書亞說：「把你腳上的鞋脫下來，因為你所站的地方是聖的。」約書亞就照着行了。
{{< /admonition >}}
首先我想問,如果你是約書亞,你看到遠處有個人手拿刀看著你,你會A:兩手空空走過去B:拔刀相向C:其他
我們的信仰究竟要經歷什麼,才能做出像約書亞一樣的舉動呢?在我的認知裡,這是長大成人可以吃乾糧的標準模範,無論是以賽亞+撒母耳+摩西+保羅,給神的回覆都不及約書亞
{{< admonition type="details" title="(Isaiah 6:1-5)以賽亞在自訴己罪後,說出了我在這裡請差遣我[已做先知有5章的篇幅]" open=false >}}
當烏西雅王崩的那年，我見主坐在高高的寶座上。他的衣裳垂下，遮滿聖殿。 其上有撒拉弗侍立，各有六個翅膀：用兩個翅膀遮臉，兩個翅膀遮腳，兩個翅膀飛翔； 彼此呼喊說： 聖哉！聖哉！聖哉！萬軍之耶和華； 他的榮光充滿全地！ 因呼喊者的聲音，門檻的根基震動，殿充滿了煙雲。 那時我說：「禍哉！我滅亡了！因為我是嘴唇不潔的人，又住在嘴唇不潔的民中，又因我眼見大君王－萬軍之耶和華。」
{{< /admonition >}}
{{< admonition type="details" title="(Samuel 3:8-10)撒母耳年幼仍不明白應當如何應對" open=false >}}
耶和華第三次呼喚撒母耳。撒母耳起來，到以利那裏，說：「你又呼喚我？我在這裏。」以利才明白是耶和華呼喚童子。 因此以利對撒母耳說：「你仍去睡吧；若再呼喚你，你就說：『耶和華啊，請說，僕人敬聽！』」撒母耳就去，仍睡在原處。 耶和華又來站着，像前三次呼喚說：「撒母耳啊！撒母耳啊！」撒母耳回答說：「請說，僕人敬聽！」
{{< /admonition >}}
{{< admonition type="details" title="(Exodus 3:2-6)摩西蒙上臉,和神討價還價" open=false >}}
耶和華的使者從荊棘裏火焰中向摩西顯現。摩西觀看，不料，荊棘被火燒着，卻沒有燒毀。 摩西說：「我要過去看這大異象，這荊棘為何沒有燒壞呢？」 耶和華神見他過去要看，就從荊棘裏呼叫說：「摩西！摩西！」他說：「我在這裏。」 神說：「不要近前來。當把你腳上的鞋脫下來，因為你所站之地是聖地」； 又說：「我是你父親的神，是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神。」摩西蒙上臉，因為怕看神。
{{< /admonition >}}
{{< admonition type="details" title="(Acts 9:3-5)保羅說:主啊你是誰" open=false >}}
掃羅行路，將到大馬士革，忽然從天上發光，四面照着他； 他就仆倒在地，聽見有聲音對他說：「掃羅！掃羅！你為甚麼逼迫我？」 他說：「主啊！你是誰？」主說：「我就是你所逼迫的耶穌。
{{< /admonition >}}
對比約書亞,我很好奇是什麼樣的經歷讓他說出我主有什麼話吩咐僕人
{{< admonition type="details" title="(Exodus 24:13)" open=false >}}
摩西和他的幫手約書亞起來，上了神的山。
{{< /admonition >}}
{{< admonition type="details" title="(Exodus 24:18)" open=false >}}
摩西進入雲中上山,在山上四十晝夜.
{{< /admonition >}}
在這之前,約書亞只有一件事情記載,就是在與亞瑪力人爭戰中,擔任軍隊的指揮官,摩西亞倫戶珥則在山上舉手
所以約書亞在山上的日子究竟在做什麼呢?同一時間,百姓們已經等不及在山下鑄造金牛犢,如同我們的信仰一般,有許許多多的信徒在一成不變的信仰生活中漸行漸遠,並且是在你在神面前事奉的時候
從國高中開始,直到結婚為止,會有許多的青年選擇離開教會,我在這個年度在中壢擔任國中班的教員,就是初級班的教員,前陣子出遊真是搞得我全身肌肉酸痛,不過我其實沒想到班負責有為這群還要留在本地的中壢國中生準備小小的溫馨時間
不過國中生果然仍舊不善於表達自己的情緒與感覺,我想就連在座的許多人也沒有很擅長,不過在這之中我覺得好像有許多影子重疊,有人因為補習有人因為私校無法參加安息日的聚會,他說感覺都沒見面,就漸漸的沒話聊了,也不知道跟好久不見的同靈說些什麼,我想這類人,大概會走個至少一半吧
這是第一時期的迷失,是家庭沒有成為信仰上的堅固,以及教會生活沒有相對應的連結
{{< admonition type="details" title="(Exodus 32:26)我才不信那個場合,除了利未人以外全都在拜金牛犢,然而卻只有利未人站出來,不過當我們遭遇時,我們願意成為利未人嗎?何竟雅各口中對利未的咒詛(Genesis 34/49),卻在摩西的口中成了祝福(Deuteronomy 33)" open=false >}}
就站在營門中，說：「凡屬耶和華的，都要到我這裏來！」於是利未的子孫都到他那裏聚集。
{{< /admonition >}}
{{< admonition type="details" title="(Matthew 21:18-19)這棵無花果樹是無辜受害的嗎?在當時的年代中,無花果樹是重要的作物之一,現在雖不是無花果熟成的時候,然而枝葉繁盛的時刻本應有許多子未熟的果子,作為未來豐盛收割的應許,然而耶穌卻在上頭只看見其枝葉繁盛,當神要用我們的時候,我們真的願意站出來嗎?還是選擇不作為,好像那死掉的信心一般" open=false >}}
早晨回城的時候，他餓了， 看見路旁有一棵無花果樹，就走到跟前，在樹上找不着甚麼，不過有葉子，就對樹說：「從今以後，你永不結果子。」那無花果樹就立刻枯乾了。
{{< /admonition >}}
中壢高級班有個習慣,就是每年都會籌辦一個自己的福音茶會,我總是很訝異原來我們高級班能有如此多的人,來做這樣的服事,不過其實很多都是勉強出來的,這之中有些人星期六早上總是睡過頭,交往未信,大學生的信仰出現了更多離開的原因,但我覺得是不夠刺激,比起團契聚會與安息日聚會,還是和同學去練球+唱歌顯得更為有趣,畢竟神是需要的時候才需要獻殷勤的對象
這是信仰敗壞的第二時期,外在的誘惑讓我們執意往外走,而不選擇一成不變的安穩港口
所以在我們的福茶中,見證的佔比非常的小,更多的是對於我們這群大學生而言,神是什麼,我們在教會做什麼,因為我們帶來的同學不見得真的很需要神,他們好奇的或許是我們到底在教會幹嘛,那我們在教會幹嘛呢?當個安息日信徒是神所喜悅的嗎?
據團契大哥所言,我是團契裡第一個自願擔任高級班班代的,好像有很多聖工離我們很遠,覺得自己完全不適合,肯定有人會來做的,不過那年我掐指一算,沒人了,高級班的幹部除了我以外其他都小我一屆,我想我因此當的很開心吧,比去年的團契契長開心許多,雖然兩者之間有很大的差異,但我覺得其中一個關鍵的差距就是甘心去做與被迫去做吧
{{< admonition type="details" title="(Exodus 4:10-12)當我們願意為神作工,就必在神前受訓,成為更合神心意的工人" open=false >}}
摩西對耶和華說：「主啊，我素日不是能言的人，就是從你對僕人說話以後，也是這樣。我本是拙口笨舌的。」 耶和華對他說：「誰造人的口呢？誰使人口啞、耳聾、目明、眼瞎呢？豈不是我－耶和華嗎？ 現在去吧，我必賜你口才，指教你所當說的話。」
{{< /admonition >}}
{{< admonition type="details" title="(Deuteronomy 31:14-23)神召摩西與約書亞" open=false >}}
耶和華對摩西說：「你的死期臨近了；要召約書亞來，你們二人站在會幕裏，我好囑咐他。」於是摩西和約書亞去站在會幕裏。 耶和華在會幕裏雲柱中顯現，雲柱停在會幕門以上。 耶和華又對摩西說：「你必和你列祖同睡。這百姓要起來，在他們所要去的地上，在那地的人中，隨從外邦神行邪淫，離棄我，違背我與他們所立的約。 那時，我的怒氣必向他們發作；我也必離棄他們，掩面不顧他們，以致他們被吞滅，並有許多的禍患災難臨到他們。那日他們必說：『這些禍患臨到我們，豈不是因我們的神不在我們中間嗎？』 那時，因他們偏向別神所行的一切惡，我必定掩面不顧他們。 現在你要寫一篇歌，教導以色列人，傳給他們，使這歌見證他們的不是； 因為我將他們領進我向他們列祖起誓應許那流奶與蜜之地，他們在那裏吃得飽足，身體肥胖，就必偏向別神，事奉他們，藐視我，背棄我的約。 那時，有許多禍患災難臨到他們，這歌必在他們面前作見證，他們後裔的口中必念誦不忘。我未領他們到我所起誓應許之地以先，他們所懷的意念我都知道了。」 耶和華囑咐嫩的兒子約書亞說：「你當剛強壯膽，因為你必領以色列人進我所起誓應許他們的地；我必與你同在。」
{{< /admonition >}}
如果你是約書亞,神對摩西說的話你都聽見了,比起40年前在西乃山上,你發呆40天,如今你知道接下來迦南地的路,以色列人要全然敗壞,不過你不知道什麼時候以色列人會再也不認耶和華,甚至不認你,因為你是耶和華的手下
{{< admonition type="details" title="(Joshua 23-24)約書亞的遺言" open=false >}}

{{< /admonition >}}
我還有一個問題,最後你走到了生命的盡頭,以色列人仍舊敬畏耶和華,你既聽見那天你承接這份聖職時,神對摩西所說的話,你會怎麼做
約書亞不僅僅召集了長老+族長+審判官,甚至連眾民都召集了,在最後的最後用自己的信心堅固百姓,不過以色列人多久之後敗壞了呢？我想大家都很清楚是馬上,因為約書亞記後面緊接著的就是士師記,是以色列人在離棄神+求靠神+士師拯救+國中太平這四件事情的循環,不過我只能說是真的很快
{{< admonition type="details" title="(Judge 3:9)第一位先知俄陀聶" open=false >}}
以色列人呼求耶和華的時候，耶和華就為他們興起一位拯救者救他們，就是迦勒兄弟基納斯的兒子俄陀聶。
{{< /admonition >}}
我想,對於以色列人而言,他們進到迦南地最重要的事情除了南征北討外,還要研究如何種植作物,無論是熟悉的無花果+葡萄,甚至相當重要的糧食作物大麥+小麥,對於他們而言都相當陌生,過去祖先在埃及地是放牧的,後來被法老抓去蓋金字塔,出了埃及在曠野吃神降的嗎哪,他們之中神會種植作物呢?他們迫不得已與外族人交流,那些他們沒有趕出的外族人,成了他們的網羅,國中太平,不再需要過去的戰爭之神耶和華,需要的是多產之神巴力,不只是生育上的多產,更是作物上的多產,這是多麼荒唐的一件事,然而我們的信仰不也是如此嗎?對我們而言,這份信仰究竟是癌症痊癒的醫療之神+金榜題名的考試之神+功成名就的成功之神,還是要救我們回天家的獨一真神呢?
我說這是信仰敗壞的第三時期,我們也許不會停止聚會,外在或許並不誘惑我們,甚至可能認為就算沒有神,我們也可以一如往常,然而這樣的冷淡使我們漠不關心,就好像西乃山上的以色列民,或者我們不參與金牛犢的過失,卻也沒有像利未人一樣站出來,錯失了扭轉命運的祝福,將雅各口中的散居,成了摩西口中永恆的事奉與祝福
{{< admonition type="details" title="參考" open=false >}}
主耶穌咒詛無花果樹，有什麼教訓？網址:https://joy.org.tw/goodnews_detail.php?id=260主耶穌咒詛無花果樹，有什麼教訓？
網址:https://joy.org.tw/goodnews_detail.php?id=260


{{< /admonition >}}
{{< admonition type="details" title="主耶穌咒詛無花果樹，有什麼教訓？" open=false >}}
網址:https://joy.org.tw/goodnews_detail.php?id=260
{{< /admonition >}}
{{< admonition type="details" title="主耶穌咒詛無花果樹，有什麼教訓？" open=false >}}
網址:https://joy.org.tw/goodnews_detail.php?id=260
{{< /admonition >}}
[https://joy.org.tw/goodnews_detail.php?id=260](https://joy.org.tw/goodnews_detail.php?id=260)
[主耶穌咒詛無花果樹，有什麼教訓？](https://www.notion.so/12805ff678134aa48c2f2696443983c7?pvs=21)