---
title: "三體I_劉慈欣"
date: 2024-08-23T16:08:00+08:00
categories: ["book"]
tags: ["書評", "推薦"]
author: "passerbycat"
draft: true
---

## 書名：三體  
作者：劉慈欣  
出版社：貓頭鷹  

## 內容簡介  
> 「我找到了能夠為之獻身的事業」  
> 無論是和平還是災難，都只會成為歷史，甚至毫無痕跡。  

故事在文革時代的回憶、三體遊戲與現實中科學家所遭遇的問題中穿插，以特定幾個角色為主軸環繞的故事是我滿喜歡的敘事方式，閱讀起來帶入感很不錯。  
這是由一個對人類社會感到失望的人，向宇宙鄰居發出的訊息，讓所有人為這項選擇付出史無前例的巨大付出。雖然故事從科學家的連續自殺事件開始，但隨著故事的推進，三體問題與文革時代的回憶巧妙帶出了三體的世界觀，在這樣故事性的敘述下我覺得相當的優雅，畢竟裡面有不少的物理學名詞，或者是某些科學尚未經證實的猜想，但要把這些專有名詞講解清楚，真的很不容易。  
最後，如果你還是不知道三體是什麼，google、chatGPT與這本書都會是你的好朋友。  

## 推薦  
> 喜歡科幻與喜歡科學的人，甚至你只是想要看故事我覺得也不錯。  

用優雅的敘述為艱澀的科學帶來具體的詮釋，用平淡的語氣為無奈的人文道出歷史的悲哀。  

## 故事分析
> 生存「它最終證明了三體問題的不可解」  

生存問題的無解，我們會怎麼處理呢？在書中有冬眠機制，也是現今有錢人夢寐以求的機器，讓人可以在身患絕症的同時冷凍，送到未來。對於三體人而言，飛出星系是他們的唯一解，因為在這樣的恆星軌道上中有一天要邁向終焉。  
不同的角度會帶來不同的解答，甚至有時候時間會沖淡一切，坦然的面對癌症的痛苦讓我們免除化療帶給人的折磨，我們因此有更多的時間和家人與朋友相伴，杜絕生命勒索。  
無解的問題在換了角度之後，往往會誕生出其他方案，端看我們願不願意接受。  

> 歷史「碑是那麼小，與其說是為了紀念，更像是為了忘卻。」  

墓碑是個古老的遺傳，隨著時間的沖刷漸漸地失去其上雕刻的文字，有時我在想留下這些文字是否是因為當下人們的內心是不太能接受的，以至於將其寄託在石頭上面，讓自己忘卻，就好像經驗逐漸的變成了紀錄，唯有偉大的紀錄成為歷史。  
二戰與文革對我們而言已經是漸漸遠去的過去，更久以前的蒙古西征與巴比倫之囚，更是只剩下歷史意義，多少人在時代下顛沛流離，也在不經意間飛黃騰達，但除了成吉思罕外還有多少人在蒙古西征中被記憶，並且對於普通人而言，歷史跟故事書沒兩樣，只是發生在與自己不同時空下的有趣事件。  

> 理想「我找到能夠為之獻身的事業」  

當監聽員說出：「為了不虛度人生。」的時候，我突然覺得他與地球上的人並無不同，他的生命同樣在生存的考驗上受到挑戰；葉文潔的父親在文革時期面對科學的定律與人治的法則下，選擇昂然抬頭以至於死。同樣的內容在其他人的身上也是一樣的，那些看不到物理未來的物理學家、葉文潔按下的按鈕、審判者號上的伊文斯，有些人失去了幻想，也有些人為了悲劇勇往直節，但理想同樣讓生命熠熠生輝。  
正因為他們的理想互相碰撞才能造就這樣一篇故事，或許我們在理性上不太能接受某些人在劇情中的選擇，但當他的身世背景出現時，那些選擇卻又變得不那麼討人厭，反而讓我有點同情，縱然有些理想的實現，將牽動身旁的所有人，他們也在所不惜。  

## 結語  
我發現chatGPT的書評好像寫得比我的好看，讓我有點不知所措，不過我只是想要把這個當作一個紀錄，回憶自己曾經讀過的內容。