---
title: "我的第一篇文章"
subtitle: ""
date: 2020-03-04T15:58:26+08:00
lastmod: 2020-03-04T15:58:26+08:00
draft: true
author: ""
authorLink: ""
description: ""
license: ""
images: []

tags: []
categories: []

featuredImage: ""
featuredImagePreview: ""

hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false
twemoji: false
lightgallery: true
ruby: true
fraction: true
fontawesome: true
linkToMarkdown: true
rssFullText: false

toc:
  enable: true
  auto: true
code:
  copy: true
  maxShownLines: 50
math:
  enable: false
  # ...
mapbox:
  # ...
share:
  enable: true
  # ...
comment:
  enable: true
  # ...
library:
  css:
    # someCSS = "some.css"
    # 位于 "assets/"
    # 或者
    # someCSS = "https://cdn.example.com/some.css"
  js:
    # someJS = "some.js"
    # 位于 "assets/"
    # 或者
    # someJS = "https://cdn.example.com/some.js"
seo:
  images: []
  # ...
---

title: 文章标题.

subtitle: LoveIt 新增 | 0.2.0 文章副标题.

date: 这篇文章创建的日期时间. 它通常是从文章的前置参数中的 date 字段获取的, 但是也可以在 网站配置 中设置.

lastmod: 上次修改内容的日期时间.

draft: 如果设为 true, 除非 hugo 命令使用了 --buildDrafts/-D 参数, 这篇文章不会被渲染.

author: 文章作者.

authorLink: 文章作者的链接.

description: 文章内容的描述.

license: 这篇文章特殊的许可.

images: 页面图片, 用于 Open Graph 和 Twitter Cards.

tags: 文章的标签.

categories: 文章所属的类别.

featuredImage: 文章的特色图片.

featuredImagePreview: 用在主页预览的文章特色图片.

hiddenFromHomePage: 如果设为 true, 这篇文章将不会显示在主页上.

hiddenFromSearch: LoveIt 新增 | 0.2.0 如果设为 true, 这篇文章将不会显示在搜索结果中.

twemoji: LoveIt 新增 | 0.2.0 如果设为 true, 这篇文章会使用 twemoji.

lightgallery: 如果设为 true, 文章中的图片将可以按照画廊形式呈现.

ruby: LoveIt 新增 | 0.2.0 如果设为 true, 这篇文章会使用 上标注释扩展语法.

fraction: LoveIt 新增 | 0.2.0 如果设为 true, 这篇文章会使用 分数扩展语法.

fontawesome: LoveIt 新增 | 0.2.0 如果设为 true, 这篇文章会使用 Font Awesome 扩展语法.

linkToMarkdown: 如果设为 true, 内容的页脚将显示指向原始 Markdown 文件的链接.

rssFullText: LoveIt 新增 | 0.2.4 如果设为 true, 在 RSS 中将会显示全文内容.

toc: LoveIt 更改 | 0.2.9 和 网站配置 中的 params.page.toc 部分相同.

code: LoveIt 新增 | 0.2.0 和 网站配置 中的 params.page.code 部分相同.

math: LoveIt 更改 | 0.2.0 和 网站配置 中的 params.page.math 部分相同.

mapbox: LoveIt 新增 | 0.2.0 和 网站配置 中的 params.page.mapbox 部分相同.

share: 和 网站配置 中的 params.page.share 部分相同.

comment: LoveIt 更改 | 0.2.0 和 网站配置 中的 params.page.comment 部分相同.

library: LoveIt 新增 | 0.2.7 和 网站配置 中的 params.page.library 部分相同.

seo: LoveIt 新增 | 0.2.10 和 网站配置 中的 params.page.seo 部分相同.
