---
title: "偷书贼_马格斯•朱萨克"
date: 2024-07-22T13:38:33+08:00
categories: ["book"]
tags: ["书评", "推荐"]
author: "passerbycat"
draft: false
---

## 书名：偷书贼  
作者：马格斯•朱萨克  
出版社：木马文化  

## 内容简介  
> 「I am haunted by humans」  
> 以死神的角度，见证人类的吊诡。

从死神的第一人称视角，讲述二战期间德国发生的故事，旁观一个文字如何喂养人类灵魂的故事。  
人生与人的交互作用，不断地在故事中推进，人是如此的坚强有韧性得以在荒诞不羁的无奈下生活；却同样在伤痕与狂热下的调色盘里染黑。并且事情只是这样发生了，于是所有人为此承担。  
主角莉赛尔偷书的故事贯穿整本书，那本作为纪念弟弟的掘墓工人手册，成了她对文字渴望的起点，并见证文字的力量。  

## 推荐  
> 给听故事的人和盲目的人  

其实每个章节都是一本与主角有关的书，虽说同样的书与同样的文字，在不同人的耳中都会呈现不一样的触感，但在五彩斑斓的人生中，死神会为你做出什么样的评价呢？  

## 主题探讨
> 天堂街「这条街距离地狱有多远，离天堂也就有多远。」  

天堂街这个名字真的很巧妙，看过芙莉莲还知道这个地名的音译一定是辛梅尔，不过对于住在其中的人而言，天堂街或许就是他们的全部。  
人的复原能力出乎意料的高，内心却出乎意料的脆弱，起初我以为那些走回天堂街的人都会活下来，不过他们最后都走回了天堂，生命在巧合和意外面前毫无力量，只有凋零与选择屹立不摇的命运，那天走回天堂街的哥哥为母亲带来了绝望的消息，走回天堂街的汉斯却引来了旁人的羡慕，最后走回天堂街的鲁迪父亲为自己的儿子留下了可惜。  
战场确实是一个巨大的坟墓，但却不见得会成为个人的坟墓，家乡是天伦之乐的起点不代表没有巨大的告别式，世间的一切都在命运的火光中燃烧，唯有耸耸肩才能平静地度过灾难之后的余温，成为明灯炙热地在胸口燃烧。  

> 奋斗「这本书救了我的命。」  

每个人的人生都是一场奋斗，当麦克斯走入天堂街的时候，毁灭犹太人的书在犹太人手上成为救赎，这本被油漆白的我的奋斗成了他的奋斗传到了主角的手上，主角将镇长夫人最后留下的空白转化为偷书贼的救赎。  
绝对的事物相当少见，就连过去建好的物理学大厦都能被两朵乌云颠覆，只有命运和努力可以奠定自己的人生，虽然书中并没有记载麦克斯如何在集中营之中生活下来，不过若是他以在抵达主角家之前的状态被捕，他肯定没有生存的希望。同样被文字养大的灵魂，虽说是因着巧合生存了下来，但他找到了自己的韧性与坚强渡过了。  
我想在麦克斯写出监看者的时候，他走出了流亡时心情的低谷，并且接受了现实的残酷；当他写下抖字手的时候，他拿出了勇气面对现实，当汉斯在精神压力下的不小心发生意外时，麦克斯其实已经做好准备了，我或许真的很喜欢这角色呢！  

> 文字「德国成了一个培植思考的国家。」  

卐字成了象征与信仰，却撼动不了被文字喂养的心灵；缔造了一个德意的帝国，仍旧改变不了因着信念窝藏犹太人的汉斯。我们当然可以一无所知地活得很快乐，也许这样真的才是最好的，甚至在信仰崩坏以后，寻找下一位神作为港口让自己的心灵停泊，也比掌握文字来得方便，毕竟连辞典的关联与注释，都有可能误差。  
沉默一点也不平静，用文字解释文字，有时总在某些场合出现偏误，而用文字解释人类，更是如此，当文字成为一种群众意识，就只剩下群众可以颠覆它。但是如果你已经拥有了属于自己的文字，那就不会被其他的文字给熏陶。  

## 结语  
果然用死神的话作为结语还是最适合这本书的结语吧！  
「同样是人，怎么有人如此邪恶，又有人如此光明灿烂呢？人类的文字与故事怎么可以这么具有毁灭性，又同时这么光辉呢？」  
无论这是不是作者的疑问，我的心中始终只能给出我不知道，作为这本书评的结语。