---
title: "偷書賊_馬格斯•朱薩克"
date: 2024-07-22T13:38:33+08:00
categories: ["book"]
tags: ["書評", "推薦"]
author: "passerbycat"
draft: false
---

## 書名：偷書賊  
作者：馬格斯•朱薩克  
出版社：木馬文化  

## 內容簡介  
> 「I am haunted by humans」  
> 以死神的角度，見證人類的弔詭。

從死神的第一人稱視角，講述二戰期間德國發生的故事，旁觀一個文字如何餵養人類靈魂的故事。  
人生與人的交互作用，不斷地在故事中推進，人是如此的堅強有韌性得以在荒誕不羈的無奈下生活；卻同樣在傷痕與狂熱下的調色盤裡染黑。並且事情只是這樣發生了，於是所有人為此承擔。  
主角莉賽爾偷書的故事貫穿整本書，那本作為紀念弟弟的掘墓工人手冊，成了她對文字渴望的起點，並見證文字的力量。  

## 推薦  
> 給聽故事的人和盲目的人  

其實每個章節都是一本與主角有關的書，雖說同樣的書與同樣的文字，在不同人的耳中都會呈現不一樣的觸感，但在五彩斑斕的人生中，死神會為你做出什麼樣的評價呢？  

## 主題探討
> 天堂街「這條街距離地獄有多遠，離天堂也就有多遠。」  

天堂街這個名字真的很巧妙，看過芙莉蓮還知道這個地名的音譯一定是辛梅爾，不過對於住在其中的人而言，天堂街或許就是他們的全部。  
人的復原能力出乎意料的高，內心卻出乎意料的脆弱，起初我以為那些走回天堂街的人都會活下來，不過他們最後都走回了天堂，生命在巧合和意外面前毫無力量，只有凋零與選擇屹立不搖的命運，那天走回天堂街的哥哥為母親帶來了絕望的消息，走回天堂街的漢斯卻引來了旁人的羨慕，最後走回天堂街的魯迪父親為自己的兒子留下了可惜。  
戰場確實是一個巨大的墳墓，但卻不見得會成為個人的墳墓，家鄉是天倫之樂的起點不代表沒有巨大的告別式，世間的一切都在命運的火光中燃燒，唯有聳聳肩才能平靜的度過災難之後的餘溫，成為明燈炙熱的在胸口燃燒。  

> 奮鬥「這本書救了我的命。」  

每個人的人生都是一場奮鬥，當麥克斯走入天堂街的時候，毀滅猶太人的書在猶太人手上成為救贖，這本被油漆白的我的奮鬥成了他的奮鬥傳到了主角的手上，主角將鎮長夫人最後留下的空白轉化為偷書賊的救贖。  
絕對的事物相當少見，就連過去建好的物理學大廈都能被兩朵烏雲顛覆，只有命運和努力可以奠定自己的人生，雖然書中並沒有記載麥克斯如何在集中營之中生活下來，不過若是他以在抵達主角家之前的狀態被捕，他肯定沒有生存的希望。同樣被文字養大的靈魂，雖說是因著巧合生存了下來，但他找到了自己的韌性與堅強渡過了。  
我想在麥克斯寫出監看者的時候，我認為他走出了心情的低谷，他接受了現實的殘酷；在他寫下抖字手的時候，他拿出了勇氣面對現實，當漢斯在精神壓力下的不小心發生意外時，麥克斯其實已經做好準備了，我或許真的很喜歡這角色呢！  

> 文字「德國成了一個培植思考的國家。」  

卐字成了象徵與信仰，卻撼動不了被文字餵養的心靈；締造了一個德意的帝國，仍舊改變不了因著信念窩藏猶太人的漢斯。我們當然可以一無所知的活得很快樂，也許這樣真的才是最好的，甚至在信仰崩壞以後，尋找下一位神作為港口讓自己的心靈停泊，也比掌握文字來得方便，畢竟連辭典的關聯與註釋，都有可能誤差。  
沉默一點也不平靜，用文字解釋文字，有時總在某些場合出現偏誤，而用文字解釋人類，更是如此，當文字成為一種群眾意識，就只剩下群眾可以顛覆它。但是如果你已經擁有了屬於自己的文字，那就不會被其他的文字給薰陶。  

## 結語  
果然用死神的話做為結語還是最適合這本書的結語吧！  
「同樣是人，怎麼有人如此邪惡，又有人如此光明燦爛呢？人類的文字與故事怎麼可以這麼具有毀滅性，又同時這麼光輝呢？」  
無論這是不是作者的疑問，我的心中始終只能給出我不知道，作為這本書評的結語。  