---
title: "三体I_刘慈欣"
date: 2024-08-23T16:08:00+08:00
categories: ["book"]
tags: ["书评", "推荐"]
author: "passerbycat"
draft: false
---

## 书名：三体  
作者：刘慈欣  
出版社：猫头鹰  

## 内容简介  
> 「全人类都将为这个事业付出史无前例的巨大牺牲。」  
> 无论是和平还是灾难，都只会成为历史，甚至毫无痕迹。  

故事在文革时代的回忆、三体游戏与现实中科学家所遭遇的问题中穿插，以特定几个角色为主轴环绕的故事是我蛮喜欢的叙事方式，阅读起来带入感很不错。  
这是由一个对人类社会感到失望的人，向宇宙邻居发出的讯息，让所有人为这项选择付出史无前例的巨大代价。虽然故事从科学家的连续自杀事件开始，但随着故事的推进，三体问题与文革时代的回忆巧妙带出了三体的世界观，在这样故事性的叙述下我觉得相当优雅，毕竟里面有不少的物理学名词，或者是某些科学尚未经证实的猜想，但要把这些专有名词讲解清楚，真的很不容易。  
最后，如果你还是不知道三体是什么，google、chatGPT与这本书都会是你的好朋友。  

## 推荐  
> 喜欢科幻与喜欢科学的人，甚至你只是想要看故事我觉得也不错。  

用优雅的叙述为艰涩的科学带来具体的诠释，用平淡的语气为无奈的人文道出历史的悲哀。  

## 故事分析
> 生存「它最终证明了三体问题的不可解」  

生存问题的无解，我们会怎么处理呢？在书中有冬眠机制，也是现今有钱人梦寐以求的机器，让人可以在身患绝症的同时冷冻，送到未来。对于三体人而言，飞出星系是他们的唯一解，因为在这样的恒星轨道上终有一天要迈向终焉。  
不同的角度会带来不同的解答，甚至有时候时间会冲淡一切，坦然地面对癌症的痛苦让我们免除化疗带给人的折磨，我们因此有更多的时间和家人朋友相伴，杜绝生命勒索。  
无解的问题在换了角度之后，往往会诞生出其他方案，端看我们愿不愿意接受。  

> 历史「碑是那么小，与其说是为了纪念，更像是为了忘却。」  

墓碑是个古老的遗传，随着时间的冲刷渐渐地失去其上雕刻的文字，有时我在想留下这些文字是否是因为当下人们的内心是不太能接受的，以至于将其寄托在石头上面，让自己忘却，就好像经验逐渐地变成了记录，唯有伟大的记录成为历史。  
二战与文革对我们而言已经是渐渐远去的过去，更久以前的蒙古西征与巴比伦之囚，更是只剩下历史意义，多少人在时代下颠沛流离，也在不经意间飞黄腾达，但除了成吉思汗外还有多少人在蒙古西征中被记忆，并且对于普通人而言，历史跟故事书没两样，只是发生在与自己不同时空下的有趣事件。  

> 理想「我找到能够为之献身的事业」  

当监听员说出：「为了不虚度人生。」的时候，我突然觉得他与地球上的人并无不同，他的生命同样在生存的考验上受到挑战；叶文洁的父亲在文革时期面对科学的定律与人治的法则下，选择昂然抬头以至于死。同样的内容在其他人的身上也是一样的，那些看不到物理未来的物理学家、叶文洁按下的按钮、审判者号上的伊文斯，有些人失去了幻想，也有些人为了悲剧勇往直前，但理想同样让生命熠熠生辉。  
正因为他们的理想互相碰撞才能造就这样一篇故事，或许我们在理性上不太能接受某些人在剧情中的选择，但当他的身世背景出现时，那些选择却又变得不那么讨人厌，反而让我有点同情，纵然有些理想的实现，将牵动身旁的所有人，他们也在所不惜。  

## 结语  
我发现chatGPT的书评好像写得比我的好看，让我有点不知所措，不过我只是想要把这个当作一个记录，回忆自己曾经读过的内容。