---
title: "方舟_夕木春央"
date: 2024-07-03T14:40:14+08:00
categories: ["book"]
tags: ["書評", "推薦"]
author: "passerbycat"
draft: false
---

## 書名：方舟  
作者：夕木春央  
出版社：獨步文化  

## 內容簡介  
> 「無論如何，我真想活著回去。」  
> 稀鬆平常的推理故事，留下不一樣的結尾。  

故事的開始便是十人受困方舟，這方舟是一個神奇的地下建築物，位於偏遠的山區，並且唯一的解法居然是，"讓一人替眾人死"，並且伴隨著推理小說必備的連續殺人事件，在本書華麗展開。  
好啦！有沒有華麗展開我不知道，但故事確實滿經典的，據說是什麼普通的本格推理小說，有探險的七個年輕人和採香菇的一家三口在這個地下廢墟中相遇，在突如其來的地震中，居然滾來一顆大石頭把入口封住了，唯一的逃生辦法是操作機器讓石頭滾到更下面，但操作機器的人會被大石頭堵死，與此同時，地下室的積水緩緩上升，這座方舟將被水淹沒。  
偏偏是這個時候發生了殺人命案，如果你覺得我的敘述很矛盾，我只能說，正因如此，大家才會想犧牲殺人兇手，而非自己。  

## 推薦  
> 給喜歡緩慢舖陳後帶來驚喜的人  

我認為這本書對於喜歡推理的人，前面實在有點枯燥乏味，但結局的反轉還滿有趣的。  
換句話說，對推理內容不挑剔的人，整本都還不錯看。  

## 故事分析
> 犧牲「沒人愛的人的死亡遊戲」

故事的主軸圍繞著犧牲，以我的角度我覺得犧牲這個主題比推理還重要，如果打從一開始就沒有人死亡，誰會選擇自我犧牲。  
我想答案大概圍繞在父親、主事者裕哉身上吧！不然就是塞滿正義感的某位選擇自我犧牲。縱使主事者裕哉在一開始就被兇手殺死，我想答案的選項也只是從主事者變成兇手而已，同時也給了倖存者選擇犧牲者的理由，降低了害死他人的罪惡感。  
不過其實在那樣的場合，誰是兇手根本無關緊要，大家只是想要有人自願犧牲來成全大家，主角在最後的最後有個捫心自問「誰是犯人才不會大家強迫，同意留在地下？答案恐怕是麻衣」，只是因為「大家都會認為應該由沒人會為之傷心的人去死」  
「留下心愛之人去死，以及不被任何人所愛而死」你認為怎樣才是對的呢？  

> 答案「一輩子不知道答案，度過剩下人生，讓我感到害怕」  

其實有時候知道答案不見得是好事，從主角的觀點進入故事，會發現麻衣在故事中的回答或多或少都暗藏著玄機，明明有這樣多的死法，一個比一個還要離奇，但她選的是淹死，彷彿她已經遇見了自己的死法；甚至在翔太郎的推理中，以你說的太完美了作為答覆，分明就是拜託你繼續說下去。這些主角感受到的矛盾或異樣感，卻都沒辦法超過生之渴望。  
就好像推理小說看多了，對推理故事便有了一定的要求，不得不說，翔太郎的推理真的是爛透了，同樣知道答案也不一定是好事，對於主角而言，麻衣給了很多次攜手同行的機會，那通電話甚至給出了她為自己多做了一個潛水工具，雖然在主角做出選擇之前並不知道，但僅僅如此，就承擔了比其他人更多的無助與絕望。  

> 方舟「但是，我要與你立約」  

不得不說，這個方舟的設計真是有夠荒唐的，其實不管是怎樣的密室都可以吧！設計成船的樣式真有夠荒唐，還在最一開始引用創世記的經節，有夠玄。  
不過回頭想想這些聖經和本書的對比：  
- 地下的方舟和海上的方舟  
- 一人為眾人死  
- 被揀選的才有得救的機會  

我也不知道我在寫啥，但我想如果主角選擇和麻衣困在地底，大概會是以婚約留下完美大結局吧！  

## 結語  
這是我的第一篇書評，又寫了一本如果劇透了就不好看的書，想來真是有點傷腦筋，最後只留下這些無病喵喵，希望你也能喜歡這本書。

# test
google
app
now
apple

