---
title: "最後14堂星期二的課_米奇•艾爾邦"
date: 2024-07-22T13:38:33+08:00
categories: ["book"]
tags: ["書評", "推薦"]
author: "passerbycat"
draft: false
---

## 書名：最後14堂星期二的課  
作者：米奇•艾爾邦  
出版社：大塊文化  

## 內容簡介  
> 「每個人都知道自己有一天會死，但沒有人把這當真。」  
> 見證一個人的死亡。  

我們都在社會上載浮載沉，並且都為此有所犧牲，或者曾經想過，如果會不會更好。  
年輕人米奇便在一個契機下，與成為漸凍人的恩師重逢，他們約定在老師生命中最後的時光，上了最後14堂星期二的課，討論「愛、家庭、工作、死亡」。  
這本書還有翻拍電影喔！雖然我覺得用電影看有點可惜，因為我認為閱讀本書就是要在課與課之間停頓，如同年輕人米奇一般，留一週給自己好好沉澱吧！  

## 推薦  
> 給迷茫的人與所有人  

雖然每堂課都短短的，有時候穿插的故事跟該堂課的主題一點也不相關，不過內容卻因此將我們帶入思考，這是人生真正重要的事情嗎？  
而且隨著經歷的不同，側重的主題也不相同，每次閱讀都有不同的收穫。  

## 主題探討
> 情緒「很好，我體驗了這個情緒，我認出了這個情緒，現在我需要從中脫身」  

生活中有許許多多的情緒，可能是感動到哭，也可能是難過到哭，無論是面對死亡所展現的恐懼、害怕、期待、焦慮，還是日常生活的開心、生氣、困惑...等無數的情緒，甚至有時我們會被情緒所主導，然而接納情緒，接納情緒成為自己的一部份，才能和情緒和平共處。  
就像在後面的章節講到寬恕，卻是在講寬恕自己，我覺得這和接納情緒有異曲同工之妙，寬恕自己本應去做卻沒做的事，因為我們不能為了什麼未完之事終生遺憾；接納自己的脆弱與膽小，這樣我們才能走出低潮學會倚靠；原諒自己的不完美，反而成為人與人親近的起點。  
糾結於相處的小摩擦，只會滿身傷疤；寬恕讓其結痂，心癢皮在癢。  

> 文化「你不能讓任何人或任何社會，為你決定這些事情」  

我們的日常生活充斥著比較，他有房我沒有車、人家的粉絲多我兩位數，我們為此汲汲營營，在半夢半醒間追逐自己根本不需要的目標，我們在生活中確實需要肯定，肯定卻不一定要建立在比較上，而是建立在需求與身旁的人身上。就好像建立舒適溫暖的家需要一間房，但有了這樣一間房卻只在其中睡覺，彷彿有點可惜。  
建立自己的次文化，別讓追求虛榮感的文化覆蓋自己，試著用今天就是你的最後一天想想，或許我們不再追求iphone pro，而是在平凡中討論iphone要用基數世代還是偶數世代，別讓日常被比較綁架，因著愛讓生命更有意義。  
話說，本喵覺得iphone就是要拿奇數啊！  

> 死亡「學會死亡，你就學會活著」  

本喵不鼓勵瀕死經驗，雖然這或許是我們學會死亡的最好方式，不過學會死亡，才會覺得活著的珍貴，甚至本書的主題都是圍繞在這裡，人生中的最後一天、一個月、一年，你想怎樣設計與規劃，破解千禧年難題、出國、敘舊、考上台大醫學系...  
接納隨時可能死亡的事實，我們才會直面自己內在的需求，不再那樣爭強好勝，為了物質的滿足而犧牲奉獻，我們開始重視愛、感謝與抱歉，以及時候到了的道別，最後坦然接受事實的發生。  
這是人生的其中一個解答，卻不是唯一的解答，但這會成為你的解答嗎？  

## 結語  
這本書的書評量，可能比我這篇寫的字還多，我覺得這就足以證明本書的過人之處，雖然只是平淡的見證一個人的死亡，卻是見證老教授一人最後的詠嘆調。
