---
title: "和我們一樣性情的人_以利亞"
date: "2025-01-24T10:45:16+0800"
draft: true
categories: ["信仰分享"]
tags: []
---

# 和我們一樣性情的人_以利亞

## 你也可以

這句話記載在(James 5:17-18)，為什麼他要特別寫以利亞是和我們一樣性情的人呢?因為雅各長老想告訴我們,你也可以。以利亞是舊約時代的傳奇人物，他橫空出世便預言天不下雨，奉命前往外邦人的地，在西頓撒勒法的寡婦家寄居，以自己的行動為過世的孩子祈求；甚至倚靠神在迦密山上挑戰850位假先知，並在最後7次求雨，只看到一朵烏雲就相信天將降大雨。

這毫無疑問的是一場完美的事工，神帶領他從迦密山回到耶斯列(I Kings 18:46)，他要看到什麼？你要看到什麼？然而日常生活依舊持續著，耶洗別仍未被懲罰，他卻要追捕以利亞(I Kings 19:1-2)，這角色情境似乎有些不對阿！

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(James 5:17-18)以利亞與我們是一樣性情的人，他懇切禱告，求不要下雨，雨就三年零六個月不下在地上。 他又禱告，天就降下雨來，地也生出土產。  
(I Kings 18:46)耶和華的靈降在以利亞身上，他就束上腰，奔在亞哈前頭，直到耶斯列的城門。  
(I Kings 19:1-2)亞哈將以利亞一切所行的和他用刀殺眾先知的事都告訴耶洗別。耶洗別就差遣人去見以利亞，告訴他說：「明日約在這時候，我若不使你的性命像那些人的性命一樣，願神明重重地降罰與我。」  
{{< /admonition >}}


## 逃命

我們都知道了以利亞選擇逃命，不過換作是你，面對追殺令你會怎麼處理呢？

以利亞逃命的第一站是別是巴，從地理位置上來看，別是巴是猶大國最南端的城市，是亞哈王與以色列國無法掌控的區域，(I Kings 19:3-4)但他仍舊把僕人留在別是巴，自己一個人往曠野去避難，你覺得他在躲避什麼？

(I Kings 19:5-7)我並不清楚以利亞在躲避什麼，不過或許我們都曾陷在低谷之中，我們都不明白為什麼事情不如預期，我們也像以利亞一樣被天使呼喚，用水和餅餵養我們一次兩次，又出聲提醒我們，人生還是要繼續往前邁進，但要往哪裡去呢？

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(I Kings 19:3-4)以利亞見這光景就起來逃命，到了猶大的別是巴，將僕人留在那裏， 自己在曠野走了一日的路程，來到一棵羅騰樹下，就坐在那裏求死，說：「耶和華啊，罷了！求你取我的性命，因為我不勝於我的列祖。」  
(I Kings 19:5-7)他就躺在羅騰樹下，睡着了。有一個天使拍他，說：「起來吃吧！」 他觀看，見頭旁有一瓶水與炭火燒的餅，他就吃了喝了，仍然躺下。 耶和華的使者第二次來拍他，說：「起來吃吧！因為你當走的路甚遠。」  
{{< /admonition >}}


以利亞繼續往南走，花了40晝夜才走到何烈山，我很認真的使用Google
map來查詢別是巴到何烈山的路程，大概是不眠不休的連續走4天，換算下來是96小時。簡單計算後的結果，以利亞一天大概只走了兩個半小時，最後他躲進山洞之中。這一路上以利亞在想什麼？

如今的我們走在街上都要低頭滑手機，以利亞身旁沒有人相伴，他餓肚子40晝夜一路從別是巴走到何烈山，翻開整本聖經，耶穌是在山上禁食40晝夜後受魔鬼的試探，摩西是在西乃山上與神說話40晝夜後砸毀石板，約書亞在西乃山上發呆40晝夜後砍以色列人，但以利亞是走路40晝夜後躲進山洞。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(I Kings 19:8)他就起來吃了喝了，仗着這飲食的力，走了四十晝夜，到了神的山，就是何烈山。  
(I Kings 19:9)他在那裏進了一個洞，就住在洞中。耶和華的話臨到他說：「以利亞啊，你在這裏做甚麼？」  
{{< /admonition >}}


閃閃發光的恩典神蹟，一路走來內心的掙扎與無助，(I Kings 19:10-14)以利亞用賭氣的話回覆神的關心，忘了40幾天前眾百姓在迦密山上宣告耶和華是神，忘了亞哈王身旁的家宰俄巴底也藏了100個先知在三年半的飢荒中供養他們(I Kings 18:4)。

在這兩輪的詰問中，神要以利亞從山洞走出來，見證眼前的狂風、山崩、地震、烈火，也見證神的能力；然而神同時有絕對的主權，是在烈火後的微小聲音，祂在等待百姓回轉，也在等待以利亞回轉。

人意不斷地祈求神懲罰惡者，如同以利亞不明白為何回到耶斯列的城門口，被追殺的不是巴力而是自己，彷彿昨日從天而降的大火沒有淨化任何事物，百姓高呼的耶和華是神也只存在於昨天。但神依舊在等待以色列家回轉，當以色列民抱持著偏見就無法回轉歸向神，當百姓汲汲營營的只為生活勞碌就看不見神大能的作為，當信仰的火焰只能在神蹟中燃燒片刻就必在日常生活中跌倒。

> 很多困境我們身在其中，甚至連解答都找到了，只是我們不願面對，並且改變自己的想法。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(I Kings 19:10-14)他說：「我為耶和華－萬軍之神大發熱心；因為以色列人背棄了你的約，毀壞了你的壇，用刀殺了你的先知，只剩下我一個人，他們還要尋索我的命。」 耶和華說：「你出來站在山上，在我面前。」那時耶和華從那裏經過，在他面前有烈風大作，崩山碎石，耶和華卻不在風中；風後地震，耶和華卻不在其中； 地震後有火，耶和華也不在火中；火後有微小的聲音。 以利亞聽見，就用外衣蒙上臉，出來站在洞口。有聲音向他說：「以利亞啊，你在這裏做甚麼？」 他說：「我為耶和華－萬軍之神大發熱心；因為以色列人背棄了你的約，毀壞了你的壇，用刀殺了你的先知，只剩下我一個人，他們還要尋索我的命。」  
(I Kings 18:4)耶洗別殺耶和華眾先知的時候，俄巴底將一百個先知藏了，每五十人藏在一個洞裏，拿餅和水供養他們。）  
{{< /admonition >}}


## 職分

所以神給出的答案一點也不安慰，(I Kings 19:15-18)他交付以利亞一個新的使命，並說仍有7000人是未曾向巴力屈膝的，聽起來一點也不像你不孤單，更像是你不是唯一的選擇。

回顧整起事件以利亞確實孤單，在我看來這才是以利亞在這次事件中無助的緣由，他明白神的僕人確實四散在各處，但他總是一個人為神征戰，回過頭來看賭氣的他為何仍舊膏了以利沙接續他做先知，他大可一件事都不做，不過我認為他就是想找個人作伴就是了，過去他的僕人在別是巴被拋下後就不見了，(II Kings 2:2)然而在以利亞升天前的旅途中，以利沙卻是緊緊跟隨。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(I Kings 19:15-18)耶和華對他說：「你回去，從曠野往大馬士革去。到了那裏，就要膏哈薛作亞蘭王， 又膏寧示的孫子耶戶作以色列王，並膏亞伯‧米何拉人沙法的兒子以利沙作先知接續你。 將來躲避哈薛之刀的，必被耶戶所殺；躲避耶戶之刀的，必被以利沙所殺。 但我在以色列人中為自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的，未曾與巴力親嘴的。」  
(II Kings 2:2)以利亞對以利沙說：耶和華差我往伯特利去，你可以在這裡等候。以利沙說：我指著永生的耶和華，又敢在你面前起誓，我必不離開你。於是二人下到伯特利。  
{{< /admonition >}}


以利亞並沒有全然完成神的吩咐便被接去，(II Kings 8:7–15)以利沙便接下了這份職責，卻是以截然不同的方式，因為以利沙完全明白膏立哈薛做亞蘭王後，以色列民會遭到迫害，但他仍舊前往，他鮮明的情緒卻不影響他的事奉旅途。(II Kings 9:1-10)以利沙也明白在膏立耶戶作以色列王後，師傅以利亞對亞哈家的預言必全然應驗，他的事奉旅途到這邊就幾乎結束。就算是同一份工作，卻往往有著不一樣的故事。

在以利沙的身上，他同樣有滿腔的熱血與情緒，為了以色列國將要受到亞蘭王哈薛迫害而哀哭，但這卻不會成為聖工服事的阻擋，不會成為約拿逃往他施的藉口，因此列王紀下的以利沙毫無缺陷、無可指摘。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(II Kings 8:7–15)以利沙來到大馬色，亞蘭王便哈達正患病。有人告訴王說：「神人來到這裡了。」王就吩咐哈薛說：「你帶著禮物去見神人，託他求問耶和華，我這病能好不能好？」於是哈薛用四十個駱駝，馱著大馬色的各樣美物為禮物，去見以利沙。到了他那裡，站在他面前，說：「你兒子亞蘭王便哈達打發我來見你，他問說：『我這病能好不能好？』」以利沙對哈薛說：「你回去告訴他說，這病必能好；但耶和華指示我，他必要死。」神人定睛看著哈薛，甚至他慚愧。神人就哭了；哈薛說：「我主為什麼哭？」回答說：「因為我知道你必苦害以色列人，用火焚燒他們的保障，用刀殺死他們的壯丁，摔死他們的嬰孩，剖開他們的孕婦。」哈薛說：「你僕人算什麼，不過是一條狗，焉能行這大事呢？」以利沙回答說：「耶和華指示我，你必作亞蘭王。」哈薛離開以利沙，回去見他的主人。主人問他說：「以利沙對你說什麼？」回答說：「他告訴我你必能好。」次日，哈薛拿被窩浸在水中，蒙住王的臉，王就死了。於是哈薛篡了他的位。  
(II Kings 9:1-10)先知以利沙叫了一個先知門徒來，吩咐他說：「你束上腰，手拿這瓶膏油往基列的拉末去。到了那裡，要尋找寧示的孫子、約沙法的兒子耶戶，使他從同僚中起來，帶他進嚴密的屋子，將瓶裡的膏油倒在他頭上，說：『耶和華如此說：我膏你作以色列王。』說完了，就開門逃跑，不要遲延。」於是那少年先知往基列的拉末去了。到了那裡，看見眾軍長都坐著，就說：「將軍哪，我有話對你說。」耶戶說：「我們眾人裡，你要對哪一個說呢？」回答說：「將軍哪，我要對你說。」耶戶就起來，進了屋子，少年人將膏油倒在他頭上，對他說：「耶和華——以色列的神如此說：『我膏你作耶和華民以色列的王。你要擊殺你主人亞哈的全家，我好在耶洗別身上伸我僕人眾先知和耶和華一切僕人流血的冤。亞哈全家必都滅亡，凡屬亞哈的男丁，無論是困住的、自由的，我必從以色列中剪除，使亞哈的家像尼八兒子耶羅波安的家，又像亞希雅兒子巴沙的家。耶洗別必在耶斯列田裡被狗所吃，無人葬埋。』」說完了，少年人就開門逃跑了。  
{{< /admonition >}}


## 重建

當我們將視角放回以利亞身上，神在拿伯的葡萄園後再次呼召以利亞，要他對亞哈家的兒子亞哈謝發預言，但奇怪的是以利亞遇到使者後究竟在等什麼，(II Kings 1:5-6)他已經精準地完成了神的吩咐迎著撒瑪利亞王的使者說話，(II Kings 1:9)那他到底在山上等什麼，我們要一路看到(II Kings 1:15-16)才會看到神對以利亞說的話，不要怕他。

過去在亞哈王面前預言天不降雨、在百姓面前證明耶和華是神的以利亞，內心是帶著害怕的，以利亞面對五十夫長答覆抱持著懷疑的心情詰問神我若是神人，天就真的一連兩次降火下來硝化了他的疑惑，讓我們只能看到以利亞在山上的堅定、在山上的遲疑、在山上的害怕，但我們也看到以利亞在火焰後的故事，是那天在迦密山上的勝利、在何烈山上的賭氣、在此地山頂上的振作，以利亞的故事到了尾聲。

{{< admonition quote "經文補充" false >}}
(II Kings 1:2-4)亞哈謝在撒馬利亞，一日從樓上的欄杆裏掉下來，就病了；於是差遣使者說：「你們去問以革倫的神巴力‧西卜，我這病能好不能好。」 但耶和華的使者對提斯比人以利亞說：「你起來，去迎着撒瑪利亞王的使者，對他們說：『你們去問以革倫神巴力‧西卜，豈因以色列中沒有神嗎？』 所以耶和華如此說：『你必不下你所上的牀，必定要死！』」以利亞就去了。  
(II Kings 1:5-6)使者回來見王，王問他們說：「你們為甚麼回來呢？」 使者回答說：「有一個人迎着我們來，對我們說：『你們回去見差你們來的王，對他說：耶和華如此說，你差人去問以革倫神巴力‧西卜，豈因以色列中沒有神嗎？所以你必不下所上的牀，必定要死。』」  
(II Kings 1:9)於是，王差遣五十夫長，帶領五十人去見以利亞，他就上到以利亞那裏；以利亞正坐在山頂上。五十夫長對他說：「神人哪，王吩咐你下來！」  
(II Kings 1:15-16)耶和華的使者對以利亞說：「你同着他下去，不要怕他！」以利亞就起來，同着他下去見王， 對王說：「耶和華如此說：『你差人去問以革倫神巴力‧西卜，豈因以色列中沒有神可以求問嗎？所以你必不下所上的牀，必定要死！』」  
{{< /admonition >}}


在約翰福音的最後，耶穌去找逃避的使徒們，這是神的第三次顯現，彼得在你愛我嗎的問答中顯出他的猶豫，因為他曾經軟弱以至於三次不認主，並且他如今仍舊軟弱需要神三次在使徒面前顯現，並在三次的你愛我嗎正視信仰的現況。

在彼得的行動中，完全看不出他的小信(John 21:7)，看不出他不愛主，甚至在行動中顯出他對神渴慕的迫切，那他在顧慮什麼？跟隨耶穌的三年經歷，如同我們長大成人一般，我們人生閱歷隨著不同的境遇有所增長、目前生活上客觀環境的轉變，有些話我們不再能如此輕易的說出口，卻是神要我們去經歷、調整，最終合乎主用。

而回過頭來看以利沙所祈求的感動，竟是不再能輕易說出口的信心，讓他在先知的服事中臻至完美。

## 結語

以利亞與我們並無不同，我們不會總是知道神的旨意，我們總是揣摩，自認為神應該如此行，私自認為不處罰耶洗別的神是不公義的，於是我們被陶冶，直到忘記背後努力面前。

大學時期,總有許許多多的分享時間,有次主領不知為何問了兩個問題,第一個問題是你有多想進天國0-10分,第二個問題是你為了進天國付出多少的努力0-10分,那時我給自己打0分和6分,因為我一點也不想進天國,而是不想下地獄,有著這麼多的娛樂和朋友,黃金街和碧玉城真的很吸引你嗎?但抱持這樣心態的我當然只想拿進天國的及格分數,這樣的人進的了天堂嗎?想必是不可能的吧!

我想用大哥姐那天的分享作為今天的總結,他說:當我以為10分是滿分時,我為天國付出了9分的努力,才發現神要的是100分,當我努力到90分時,卻發現神要的是1000分,好一個答非所問卻又精準回答,最後想用19個字作結語

完美是變動的目標,它可以追求,但永遠達不到

{{< admonition quote "參考資料" false >}}
[微小聲音](https://ntuf.cw.center/%E5%BE%AE%E5%B0%8F%E8%81%B2%E9%9F%B3-by-%E6%9D%8E%E4%BF%A1%E5%BE%B7%E5%82%B3%E9%81%93-12-30/)
{{< /admonition >}}




