---
title: "以色列的戰車馬兵_以利沙"
date: "2025-01-24T10:48:57+0800"
draft: true
categories: ["信仰分享"]
tags: []
---

# 以色列的戰車馬兵_以利沙

## 重頭

(II Kings 2:11-12)以利亞的故事到這裡結束，以利沙的故事才剛開始，此時我想問，誰是以色列的戰車馬兵。從以利沙的角度回顧起往事，(I Kings 18:38-40)那天以利亞在迦密山上大戰850位假先知並且大大得勝的那日，我們不曉得以利沙本人是否在場，不過這則消息肯定傳遍了以色列地，事隔多日，(I Kings 19:19-21)膏立以利沙的以利亞卻是以那歷經滄桑的臉與無奈的神情實現的，信仰的傳承竟是在這樣的情境下延續，難道聖工的交棒一定要在一個人失落之時由他人承接嗎？

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(II Kings 2:11-12)他們正走着說話，忽有火車火馬將二人隔開，以利亞就乘旋風升天去了。以利沙看見，就呼叫說：「我父啊！我父啊！以色列的戰車馬兵啊！」以後不再見他了。 於是以利沙把自己的衣服撕為兩片。  
(I Kings 18:38-40)於是，耶和華降下火來，燒盡燔祭、木柴、石頭、塵土，又燒乾溝裏的水。 眾民看見了，就俯伏在地，說：「耶和華是神！耶和華是神！」 以利亞對他們說：「拿住巴力的先知，不容一人逃脫！」眾人就拿住他們。以利亞帶他們到基順河邊，在那裏殺了他們。  
(I Kings 19:19-21)於是，以利亞離開那裏走了，遇見沙法的兒子以利沙耕地；在他前頭有十二對牛，自己趕着第十二對。以利亞到他那裏去，將自己的外衣搭在他身上。 以利沙就離開牛，跑到以利亞那裏，說：「求你容我先與父母親嘴，然後我便跟隨你。」以利亞對他說：「你回去吧，我向你做了甚麼呢？」以利沙就離開他回去，宰了一對牛，用套牛的器具煮肉給民吃，隨後就起身跟隨以利亞，服事他。  
{{< /admonition >}}


從以利沙跟隨到以利亞升天，大概有十幾年的時間，(I Kings 21:29)以利沙看見了在拿伯的葡萄園自卑的亞哈，(II Kings 1:9-14)也看見了山頂上的那兩場火，肯定也看見了以利亞信仰的轉變，我們都以為這趟旅程在熬煉以利亞，但以利亞直到山頂上那兩把火才重建自己的信心，我想這趟旅程熬煉的是以利沙，他一直以來都很堅強，他面對先知的膏立表達順服，他在山上親眼見證老師的轉變，因此他在以利亞最後的旅途緊緊跟隨。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(I Kings 21:29)「亞哈在我面前這樣自卑，你看見了嗎？因他在我面前自卑，他還在世的時候，我不降這禍；到他兒子的時候，我必降這禍與他的家。」  
(II Kings 1:9-14)於是，王差遣五十夫長，帶領五十人去見以利亞，他就上到以利亞那裏；以利亞正坐在山頂上。五十夫長對他說：「神人哪，王吩咐你下來！」 以利亞回答說：「我若是神人，願火從天上降下來，燒滅你和你那五十人！」於是有火從天上降下來，燒滅五十夫長和他那五十人。 王第二次差遣一個五十夫長，帶領五十人去見以利亞。五十夫長對以利亞說：「神人哪，王吩咐你快快下來！」 以利亞回答說：「我若是神人，願火從天上降下來，燒滅你和你那五十人！」於是神的火從天上降下來，燒滅五十夫長和他那五十人。 王第三次差遣一個五十夫長，帶領五十人去。這五十夫長上去，雙膝跪在以利亞面前，哀求他說：「神人哪，願我的性命和你這五十個僕人的性命在你眼前看為寶貴！ 已經有火從天上降下來，燒滅前兩次來的五十夫長和他們各自帶的五十人；現在願我的性命在你眼前看為寶貴！」  
{{< /admonition >}}


(II Kings 2:1)以利亞事奉的旅途即將告終，以利亞心中肯定有許多未解的問題，但他釋懷了。他默默地照主旨意到處亂逛，或許是神吩咐他去看看散居在以色列地中未曾與巴力屈膝的7000人，做最後的勉勵，也或許完全沒有意義，(II Kings 2:9-10)不過以利沙從自己家一路跟隨到了約旦河，這是以利亞人生的最後一段路，榮耀的旅途，他向以利亞所求那加倍感動的靈令以利亞震驚，(II Kings 2:11)然而以利沙確實的看見了。以利亞的故事剎時間結束，回顧以利亞的一生確實高潮迭起，迦密山上的火見證耶和華是神、何烈山上的火證明神的主權與能力、燒死五十夫長的火重建以利亞的信心；最後的火車火馬肯定了以利亞成聖稱義。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(II Kings 2:1)耶和華要用旋風接以利亞升天的時候，以利亞與以利沙從吉甲前往。  
(II Kings 2:9-10)過去之後，以利亞對以利沙說：「我未曾被接去離開你，你要我為你做甚麼，只管求我。」以利沙說：「願感動你的靈加倍地感動我。」 以利亞說：「你所求的難得。雖然如此，我被接去離開你的時候，你若看見我，就必得着；不然，必得不着了。」  
(II Kings 2:11)他們正走着說話，忽有火車火馬將二人隔開，以利亞就乘旋風升天去了。 以利沙看見，就呼叫說：「我父啊！我父啊！以色列的戰車馬兵啊！」以後不再見他了。 於是以利沙把自己的衣服撕為兩片。  
{{< /admonition >}}


## 戰爭

在我看來故事才剛剛開始，以利沙口中的戰車馬兵，是自己所承接的使命。馬上翻開以利沙的戰爭(II Kings 6:15-17)，是以利沙在多坍城被亞蘭軍圍困，毫無畏懼的他與怕得要死的僕人顯然成為對比，他向神祈求開了僕人的眼目，見證滿山的火車火馬。不過以利沙真的看的見嗎？

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(II Kings 6:15-17)神人的僕人清早起來出去，看見車馬軍兵圍困了城。僕人對神人說：「哀哉！我主啊，我們怎樣行才好呢？」 神人說：「不要懼怕！與我們同在的比與他們同在的更多。」 以利沙禱告說：「耶和華啊，求你開這少年人的眼目，使他能看見。」耶和華開他的眼目，他就看見滿山有火車火馬圍繞以利沙。  
{{< /admonition >}}


我想以利沙根本沒看到，而他只是相信神不戰而勝，因為他就是以色列的戰車馬兵，他就是神的火車火馬，(Zechariah 4:6)記載要倚靠神的靈方能成事。這火車火馬的神蹟，在以利亞升天時以利沙已經親眼見證了，神不需要再彰顯一次誰機給以利沙看來證明耶和華與以利沙同在，而是在僕人的眼中見證神在我們身上常存的恩典。同樣在我們的信仰歷程中，最初往往是透過神蹟才開始領略神的道，藉著真理的聖靈引導我們明白神一切的話語，(Mark 16:20)因為神蹟隨著是為了證實所傳的道，要使看見的人能相信，耶穌是基督。

在(Galatians 6:11)中記載保羅寫的書信，字都寫得很大，大概率是眼睛壞掉了！然而他也在(II Corinthianas 12:7-9)中提到保羅曾為此不住的禱告，神卻不醫治，因為在保羅身上已經有足夠的神蹟作為證據使他成為神的工作，神蹟不是我們追求生活利益而在信仰生活上所做的交易，而是活出屬靈生命的證據。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(Zechariah 4:6)他對我說：「這是耶和華指示所羅巴伯的。萬軍之耶和華說：不是倚靠勢力，不是倚靠才能，乃是倚靠我的靈方能成事。  
(Mark 16:20)門徒出去，到處宣傳福音。主和他們同工，用神蹟隨著，證實所傳的道。阿們！  
(Galatians 6:11)請看我親手寫給你們的字是何等的大呢！  
(II Corinthianas 12:7-9)又恐怕我因所得的啟示甚大，就過於自高，所以有一根刺加在我肉體上，就是撒但的差役要攻擊我，免得我過於自高。 為這事，我三次求過主，叫這刺離開我。 他對我說：「我的恩典夠你用的，因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。」所以，我更喜歡誇自己的軟弱，好叫基督的能力覆庇我。  
{{< /admonition >}}


當我們將故事轉回到以利沙的戰爭，亞蘭王在經歷上次事件後，又來圍困以色列人，不過這次是在首都撒瑪利亞城，如果列王紀的章節安排是依照時間順序的話，毫無疑問亞哈的兒子約蘭仍在以色列做王，這是聖經中記載，以利沙仍然活著時的最後一場戰爭，約蘭王見證了一場又一場的神蹟，從山谷有水的摩押王之戰，到亞蘭王多次圍困以色列人的衝突，他的答案始終不變，(II Kings 3:10)(II Kings 6:33)始終在怪罪神，或許對他來說耶和華雖然厲害，但必須要利害關係一致才是一個值得我敬拜的神。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(II Kings 3:10)以色列王說：「哀哉！耶和華招聚我們這三個王，乃要交在摩押人的手裡。」  
(II Kings 6:33)正說話的時候，使者來到，王也到了，說：「這災禍是從耶和華那裏來的，我何必再仰望耶和華呢？  
{{< /admonition >}}


## 使命

而以利沙毫無疑問地完成了神的使命，他沒有為耶戶家在生前打任何一場勝仗，他膏立耶戶作以色列王便退居幕後，讓耶戶親自完成神交付給他的使命；然而耶戶並沒有全然遵守神的旨意，(II Kings 10:29-31)他沒有帶領以色列人歸向神，他有雄心壯志認為政治的意圖遠比宗教的聖潔來的重要，於是神才讓以利沙所膏立的亞蘭王哈薛(II Kings 10:32)在耶戶的兒子約哈斯的時代攻擊以色列的境界。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(II Kings 10:29-31)但是耶互不離開尼八的兒子耶羅波安使以色列人陷在罪裡的那罪，就是拜伯特利和但的金牛犢。耶和華對耶戶說：「因擬辦好我眼中看為正的事，照我的心意待亞哈家，你的子孫必接續你坐以色列的國位，直到第四代。」只是耶戶不盡心遵守耶和華—以色列神的律法，不離開耶羅波安使以色列人陷在罪裡的那罪。  
(II Kings 10:32)在那些日子，耶和華才割裂以色列國，使哈薛攻擊以色列的境界，  
{{< /admonition >}}


但把故事轉換到約哈斯的兒子約阿施，回顧整個耶戶家族的歷史，以利沙並沒有為他們帶來任何一場勝仗，但在以利沙臨死之前，(II Kings 13:14)約阿施口中的話成就了以利沙一生的使命，這是一個很感動的時刻，這不是家族的葬禮，與亞伯拉罕以撒雅各迥別，這是教會的葬禮，(Revelation 14:13)是以利沙息了自己的勞苦，做工的果效也隨著他。

一個基督徒的一生會參加多少葬禮呢？我們的葬禮配得這樣的言語嗎？當我們過世的時候，無論地面上講著多麼佳美的話語，天庭的審判卻要決定我們的永恆。還是我們會成為傳道長執的困擾，困擾著說出：這位過世的信徒到底是誰呢？

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(II Kings 13:14)以利沙得了必死的病，以色列王約阿施下來看他，伏在他臉上哭泣，說：「我父啊！我父啊！以色列的戰車馬兵啊！」  
(Revelation 14:13)我聽見從天上有聲音說：「你要寫下：從今以後，在主裏面而死的人有福了！」聖靈說：「是的，他們息了自己的勞苦，做工的果效也隨着他們。」  
{{< /admonition >}}


## 能力

回顧以利沙的一生絕對不僅僅如此，因為在他的故事中還有如此更加的閃爍輝煌。在約旦河邊，他領受了以色列的戰車馬兵這個從神而來的使命，也領受了那加倍感動以利亞的靈，因為從他承接先知職分的時刻(II Kings 2:14)便用質疑的話說：「耶和華—以利亞的神在哪裡呢？」(II Kings 2:21)到了耶利哥城他說：「耶和華如此說。」

他的話語卻不是空穴來風，換作今日就好像說著：「主耶穌如此說。」(II Kings 4:12-17)甚至在書念婦人的事件上，他並不知道自己能為這個接待自己的書念婦人作些甚麼，甚至連這書念婦人都對生活感到相當知足，不過心思細膩的僕人基哈西卻看到了，於是以利沙預言書念婦人明年必生一個兒子。在這段對話中，耶和華、神、禱告、祈求等等字眼一個都沒有出現，只有詢問、解答與預言。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(II Kings 2:14)他用以利亞身上掉下來的外衣打水，說：「耶和華－以利亞的神在哪裏呢？」打水之後，水也左右分開，以利沙就過來了。  
(II Kings 2:21)他出到水源，將鹽倒在水中，說：「耶和華如此說：『我治好了這水，從此必不再使人死，也不再使地土不生產。』」  
(II Kings 4:12-17)以利沙吩咐僕人基哈西說：「你叫這書念婦人來。」他就把婦人叫了來，婦人站在以利沙面前。 以利沙吩咐僕人說：「你對她說：你既為我們費了許多心思，可以為你做甚麼呢？你向王或元帥有所求的沒有？」她回答說：「我在我本鄉安居無事。」 以利沙對僕人說：「究竟當為她做甚麼呢？」基哈西說：「她沒有兒子，她丈夫也老了。」 以利沙說：「再叫她來。」於是叫了她來，她就站在門口。 以利沙說：「明年到這時候，你必抱一個兒子。」她說：「神人，我主啊，不要那樣欺哄婢女。」 婦人果然懷孕，到了那時候，生了一個兒子，正如以利沙所說的。  
{{< /admonition >}}


然而我們再把書念婦人的故事向後查看，在書念婦人喪子的時刻，(II Kings 4:27)神並沒有告訴以利沙當如何行，但從以利沙的行動卻顯出其信心的堅定，以利沙伏在孩子身上兩次孩子就醒了。所以在以利砂更之前的行動與往後的行動中，我們可以看到神並不總是告訴以利沙當如何行，甚至有些時候是以利沙命立就立說成就成，彷彿以利沙就預表著耶穌。

回過頭來看基哈西的行動，就好像猶大質疑伯大尼的馬利亞為何不把三十兩銀子的香膏拿去周濟窮人呢？使徒約翰的筆下寫下了猶大的貪婪，如同耶利米先知筆下的基哈西，(II Kings 5:27)最終因著貪心直奔乃縵的大麻瘋，基哈西曾有細膩的心思看見書念婦人的需要，卻在巴蘭的錯謬上直奔，我們的信仰是否也曾熱心事奉與跟隨，卻因為今世的蠅頭小利而在信仰的道路上迷失了方向。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(II Kings 4:27)婦人上了山，到神人那裏，就抱住神人的腳。基哈西前來要推開她，神人說：「由她吧！因為她心裏愁苦，耶和華向我隱瞞，沒有指示我。」  
(II Kings 5:27)因此，乃縵的大痲瘋必沾染你和你的後裔，直到永遠。」基哈西從以利沙面前退出去，就長了大痲瘋，像雪那樣白。  
{{< /admonition >}}


## 結語

以利沙是以色列的戰車馬兵，真神更是以色列的戰車馬兵。在以利沙的生命旅途中，愛國心無法抵擋神的旨意，情誼無法赦免貪財的僕人，未來無法扭轉緊緊跟隨的腳步，唯有信心的行為能證明神福音的恩惠。

{{< admonition quote "參考資料" false >}}
[對神蹟的認知](https://joy.org.tw/holyspirit.asp?num=919)
{{< /admonition >}}


