---
title: "信心之父_亞伯拉罕"
date: 2024-12-16T16:18:33+08:00
lastmod: 2024-12-16T16:18:33+08:00
categories: ["blog"]
tags: ["宗教", "分享"]
author: "passerbycat"
draft: false
---

# 信心之父_亞伯拉罕

## 呼召

信仰的開始是神對他的呼召(Acts 7:2-3)，這時亞伯拉罕仍住在吾珥，如果你是亞伯拉罕，你會往哪裡走？

  1. 往東過幼發拉底河可以到書珊城[開車316公里、Shush Iran]

  2. 往南可以到波斯灣[開車351公里]

  3. 往西是一大片廣闊的沙漠

  4. 往北沿著伯拉大河[底格里斯河]直走到巴比倫[開車342公里、巴格達 伊拉克]

實際上我不知道那個時代這些地方是否繁榮，至少西邊的沙漠肯定無人居住，但亞伯拉罕非常的聰明或說鑽牛角尖，因為恰巧父親他拉要帶領全家人離開本地和親族(Genesis 11:31)，所以他就跟著去到了哈蘭，並且我們不知道神有沒有呼召他拉也不知道他拉為何離開迦勒底的吾珥選擇在哈蘭定居，沒有再前往起初所說的迦南地，起初選擇迦南地原因是出於神的吩咐還是耳聞肥沃月灣的迦南地。

但這都無關緊要，因為我更喜歡沒被神呼召的他拉，這更凸顯我下一個問題的選擇。正因如此，亞伯拉罕到了哈蘭面臨第二次的呼召(Genesis 12:1)，這次要離開父家，你要往哪裡走？

  1. 往東到底格里斯河可以看到尼尼微[開車501公里]

  2. 往南可以到大馬色[開車546公里]

  3. 往西可以到大數[開車453公里]

  4. 往北則是可以抵達黑海[開車747公里、Trabzon Turkey]

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(Acts 7:2-3)司提反說：「諸位父兄請聽！當日我們的祖宗亞伯拉罕在美索不達米亞還未住哈蘭的時候，榮耀的神向他顯現， 對他說：『你要離開本地和親族，往我所要指示你的地方去。』  
(Genesis 11:31)他拉帶着他兒子亞伯蘭和他孫子哈蘭的兒子羅得，並他兒婦亞伯蘭的妻子撒萊，出了迦勒底的吾珥，要往迦南地去；他們走到哈蘭，就住在那裏。渡過伯拉大河或許象徵著受洗，但無論如何，亞伯蘭的信仰才剛開始，是父親他拉帶著亞伯蘭走出來的。  
(Genesis 12:1)耶和華對亞伯蘭說：「你要離開本地、本族、父家，往我所要指示你的地去。  
{{< /admonition >}}


## 起點

你可能會想問為什麼我要問這兩個無聊的問題，但我想如果把我們丟到那樣的時空背景下，我們不見得會走到同樣的終點。

因為信仰有很多無聊的問題和無解的答案，很多時候結果根本不重要，重要的反而是起點，我從來不覺得迦南地是亞伯蘭旅途的正解，而是亞伯蘭最後抵達的終點，就必成為神應許賜福之地。回顧我們的人生，我想大部分的人都跟我或亞伯拉罕一樣，神沒有為我們選擇科系與工作，但我們一樣走在這條主路上，享受神所賜的福氣。

這趟旅途對亞伯拉罕而言，是約略2300公里的旅途，我想亞伯拉罕只是選擇去他拉想去但沒去的迦南地，又或者為了放牧的需求考量，選擇了肥沃月灣的迦南地，但就結果來看，神在示劍顯現(Genesis 12:6-7)，應許將迦南地賜予亞伯拉罕的後裔

到此為止，我們可以看到亞伯拉罕通過了信仰最初的考驗，同樣也得知，神在許多時刻都鴉雀無聲，其實回顧我剛剛提供的四方為選項，那些可以作為目的地且距離相近的地點，都不是亞伯拉罕在那次旅途的終點，他是真正意義上的離開，並且在旅途中遊蕩，最後學會了等待(James 1:3)

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(Genesis 12:6-7)亞伯蘭經過那地，到了示劍地方、摩利橡樹那裏。那時迦南人住在那地。 耶和華向亞伯蘭顯現，說：「我要把這地賜給你的後裔。」亞伯蘭就在那裏為向他顯現的耶和華築了一座壇。  
(James 1:3)因為知道你們的信心經過試驗，就生忍耐。  
{{< /admonition >}}


還記得曾經有許多負責人說過，起初他們不明白為何是自己當選負責人，可說是何德何能？並且忙碌不已，子女的養育與事業的壓力，伴隨著教會負責人的重要身份一併襲來，明明所承擔的教會性質不同，但他們為此詢問的禱告結果卻剛好相同，因為神都沒為此多作解釋，而是默然不語，最後在事奉的途中，看見神親自改變教會，按著時候，成為美好

## 考驗

住在應許之地迦南地的亞伯拉罕卻沒有因此一帆風順，不知道過了多久就遭遇了飢荒(Genesis 12:10)，直奔埃及的懷抱，在直面法老的過程時(Genesis 12:15)並不挽留自己的妻子撒拉，甚至到了後面的基拉耳，他仍舊不挽留自己的妻子。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(Genesis 12:10)那地遭遇饑荒。因饑荒甚大，亞伯蘭就下埃及去，要在那裡暫居。  
(Genesis 12:15)法老的臣宰看見了她，就在法老面前誇獎她。那婦人就被帶進法老的宮去。  
(Genesis 20:2)亞伯拉罕稱他的妻撒拉為妹子，基拉耳王亞比米勒差人把撒拉取了去。  
{{< /admonition >}}


這樣看下來，信仰中遭遇的挑戰與困難可能會一再發生(James 1:4)，如果把亞伯拉罕放到使徒時代，他肯定不會在眾人面前承認自己是基督徒，因為會被丟進羅馬競技場。什麼叫做我以為這地方的人總不懼怕神(Genesis 20:11)，就是在這地我懼怕神不救我。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(James 1:4)但忍耐也當成功，使你們成全、完備，毫無缺欠。  
(Genesis 20:11)亞伯拉罕說：「我以為這地方的人總不懼怕神，必為我妻子的緣故殺我。」  
{{< /admonition >}}


很多時候我們的相信好像被綁架了一般，如同亞伯拉罕相信明年這時候會生一個以撒，卻懼怕基拉耳人會害了他。而我們也都不相信，不再像古時的信徒一樣，要十一奉獻就十一奉獻，並為了自己的真道斤斤計較；那些傳道所說的守安息日就應當盡力獻上，並不跟工作妥協，然而我們卻覺得已經做了什麼什麼，始終在遷就，直到所多瑪的境界。

甚至像羅得一樣在四王與五王的戰爭中被擄走，卻沒有意識到身處環境的惡劣，甚至在天使的救援行動中，想將自己的女兒推出去(Genesis 19:7-8)羅得的信仰在一點一滴的遷就中，不知不覺的被改變了

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(Genesis 19:7-8)說：「眾弟兄，請你們不要做這惡事。 我有兩個女兒，還是處女，容我領出來，任憑你們的心願而行；只是這兩個人既然到我舍下，不要向他們做甚麼。」  
{{< /admonition >}}


## 後裔

而亞伯拉罕剩下的故事落在那仍舊看不見的應許與子女身上，(Genesis 15:2)起初的他似乎是有點失落信心的，(Genesis 15:4)並且他們夫妻相信自己的方法能夠成就神的話。並且在86-99歲時認為此事並沒有甚麼不好(Genesis 17:18)。不過亞伯拉罕總是能在神說話後馬上刪除過去自以為的選項，無論是大馬士革人以利以謝還是夏甲所生的以實瑪利。

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(Genesis 15:2)亞伯蘭說：「主耶和華啊，我既無子，你還賜我什麼呢？並且要承受我家業的是大馬士革人以利以謝。」  
(Genesis 15:4)耶和華又有話對他說：「這人必不成為你的後嗣；你本身所生的才成為你的後嗣。」  
(Genesis 17:18)亞伯拉罕對神說：「但願以實瑪利活在你面前。」  
{{< /admonition >}}


並且亞伯拉罕在獻上以撒的故事中得到神的肯定，縱然他始終無法看見後裔成為大國，畢竟他只活了175歲，約在以掃雅各15歲的時候過世，與此同時他的兒子以實瑪利與以撒一同埋葬了他們的父親，然而我們都知道他是存著信心死的(Hebrews 11:13-16)，那天以撒在夜裡，神說：「我是你父親亞伯拉罕的神。」後來雅各在夜裡，神說：「我是耶和華—你祖亞伯拉罕的神，也是以撒的神；」最後埃及人苦待以色列人400年，神在荊棘裡呼叫摩西說：「我是你父親的神，是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神。」

{{< admonition quote "補充經文" false >}}
(Hebrews 11:13-16)這些人都是存著信心死的，並沒有得著所應許的；卻從遠處望見，且歡喜迎接，又承認自己在世上是客旅，是寄居的。說這樣話的人是表明自己要找一個家鄉。他們若想念所離開的家鄉，還有可以回去的機會。他們卻羨慕一個更美的家鄉，就是在天上的。所以神被稱為他們的神，並不以為恥，因為神已經給他們預備了一座城。  
{{< /admonition >}}


## 結語

回到最初亞伯拉罕搬家的故事中，神給我們信仰的選擇滿滿的留白，就好像從台北到高雄，可以搭船搭飛機開車坐客運，高鐵台鐵也都是一種方法，想要繞東半部或西半部都是你開心就好，因為起點到終點有無數的選擇。

不過，當神的話語臨到時，我們能否立刻轉變，憑藉著聖靈的感動與主牽我手同行的經歷，做出合神心意的選擇，獻上以撒。

因為信仰是在人生的道路上一無所獲，卻在日常的生活中一無所缺。因為我們盼望的是更美的家鄉，並在信心不足中缺貨。

{{< admonition quote "參考資料" false >}}
亞伯拉罕的考試卷網址：https://www.tjc.org.tw/holySpiritMonthly/onlineReading/content?book=10&id=115亞伯拉罕的考試卷
{{< /admonition >}}

