---
title: "方舟_夕木春央"
date: 2024-07-03T14:40:14+08:00
categories: ["book"]
tags: ["书评", "推荐"]
author: "passerbycat"
draft: false
---

## 书名：方舟  
作者：夕木春央  
出版社：独步文化  

## 内容简介  
> 「无论如何，我真想活着回去。」  
> 稀松平常的推理故事，留下不一样的结尾。  

故事的开始便是十人受困方舟，这方舟是一个神奇的地下建筑物，位于偏远的山区，并且唯一的解法居然是，"让一人替众人死"，并且伴随着推理小说必备的连续杀人事件，在本书华丽展开。  
好啦！有没有华丽展开我不知道，但故事确实蛮经典的，据说是什么普通的本格推理小说，有探险的七个年轻人和采香菇的一家三口在这个地下废墟中相遇，在突如其来的地震中，居然滚来一颗大石头把入口封住了，唯一的逃生办法是操作机器让石头滚到更下面，但操作机器的人会被大石头堵死，与此同时，地下室的积水缓缓上升，这座方舟将被水淹没。  
偏偏是这个时候发生了杀人命案，如果你觉得我的叙述很矛盾，我只能说，正因如此，大家才会想牺牲杀人凶手，而非自己。  

## 推荐  
> 给喜欢缓慢铺陈后带来惊喜的人  

我认为这本书对于喜欢推理的人，前面实在有点枯燥乏味，但结局的反转还蛮有趣的。  
换句话说，对推理内容不挑剔的人，整本都还不错看。  

## 故事分析
> 牺牲「没人爱的人的死亡游戏」  

故事的主轴围绕着牺牲，以我的角度我觉得牺牲这个主题比推理还重要，如果打从一开始就没有人死亡，谁会选择自我牺牲。  
我想答案大概围绕在父亲、主事者裕哉身上吧！不然就是塞满正义感的某位选择自我牺牲。纵使主事者裕哉在一开始就被凶手杀死，我想答案的选项也只是从主事者变成凶手而已，同时也给了幸存者选择牺牲者的理由，降低了害死他人的罪恶感。  
不过其实在那样的场合，谁是凶手根本无关紧要，大家只是想要有人自愿牺牲来成全大家，主角在最后的最后有个捫心自问「谁是犯人才不会大家强迫，同意留在地下？答案恐怕是麻衣」，只是因为「大家都会认为应该由没人会为之伤心的人去死」  
「留下心爱之人去死，以及不被任何人所爱而死」你认为怎样才是对的呢？  

> 答案「一辈子不知道答案，度过剩下人生，让我感到害怕」  

其实有时候知道答案不见得是好事，从主角的观点进入故事，会发现麻衣在故事中的回答或多或少都暗藏着玄机，明明有这样多的死法，一个比一个还要离奇，但她选的是淹死，仿佛她已经遇见了自己的死法；甚至在翔太郎的推理中，以你说的太完美了作为答复，分明就是拜托你继续说下去。这些主角感受到的矛盾或异样感，却都没办法超过生之渴望。  
就好像推理小说看多了，对推理故事便有了一定的要求，不得不说，翔太郎的推理真的是烂透了，同样知道答案也不一定是好事，对于主角而言，麻衣给了很多次携手同行的机会，那通电话甚至给出了她为自己多做了一个潜水工具，虽然在主角做出选择之前并不知道，但仅仅如此，就承担了比其他人更多的无助与绝望。  

> 方舟「但是，我要与你立约」  

不得不说，这个方舟的设计真是有够荒唐的，其实不管是怎样的密室都可以吧！设计成船的样式真有够荒唐，还在最一开始引用创世纪的经节，有够玄。  
不过回头想想这些圣经和本书的对比：  
- 地下的方舟和海上的方舟  
- 一人为众人死  
- 被拣选的才有得救的机会  

我也不知道我在写啥，但我想如果主角选择和麻衣困在地底，大概会是以婚约留下完美大结局吧！  

## 结语  
这是我的第一篇书评，又写了一本如果剧透了就不好看的书，想来真是有点伤脑筋，最后只留下这些无病喵喵，希望你也能喜欢这本书。